TRUNG TÂM LƯU
 KÝ

CHỨNG
 KHOÁN VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 213/QĐ-VSD

Hà Nội, ngày 24 tháng 12 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

V/V
BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC CUNG CẤP DỊCH VỤ QUẢN TRỊ TÀI KHOẢN HƯU TRÍ
CÁ NHÂN CHO QUỸ HƯU TRÍ BỔ SUNG TỰ NGUYỆN TẠI TRUNG TÂM LƯU KÝ CHỨNG KHOÁN VIỆT
NAM

TỔNG GIÁM ĐỐC TRUNG TÂM LƯU KÝ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM

Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 29 tháng
6 năm 2006 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán ngày 24
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Bộ Luật Dân sự năm
2015;

Căn cứ Quyết định số
171/2008/QĐ-TTg ngày 18 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về việc thành lập Trung
tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số
88/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 07 năm 2016 của Chính phủ về chương trình hưu trí bổ
sung tự nguyện;

Căn cứ Nghị định số
151/2018/NĐ-CP ngày 07 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sung một
số Nghị định
quy định về điều
kiện
đầu tư, kinh
doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Tài chính;

Căn cứ Thông tư số
86/2017/TT-BTC ngày 15 tháng 08
năm 2017 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số
88/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 07 năm 2016 của Chính phủ về chương trình hưu trí bổ sung tự nguyện;

Căn cứ Quyết định số 2396/QĐ-BTC 
ngày 21 tháng 11 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc
ban hành Điều
lệ
tổ chức và hoạt động của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam;

Căn cứ Nghị quyết số 99/2019/NQ-HĐQT ngày 09
tháng 12 năm 2019 của Hội đồng Quản trị Trung
tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam thông qua dự thảo Quy định về việc tổ chức cung cấp
dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho Quỹ hưu trí bổ
sung tự nguyện tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam;

Theo đề nghị của
Trưởng phòng Dịch
vụ Quỹ và Sản phẩm mới,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này “Quy định về việc tổ chức cung cấp dịch vụ Quản trị
tài khoản hưu trí cá nhân cho Quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện tại Trung tâm Lưu
ký Chứng khoán Việt Nam”.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Giám
đốc Chi nhánh tại Tp.HCM, Trưởng phòng Hành chính Quản trị, Trưởng phòng Dịch vụ
Quỹ và Sản phẩm mới, Chánh Văn phòng Hội đồng Quản trị, Trưởng các phòng ban
thuộc Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam, các tổ chức và cá nhân liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

-
 Như Điều 3;

 - UBCKNN (để b/cáo);

 - HĐQT (để
 b/cáo)

- Ban TGĐ;

-
 Lưu: VT, DVQ (22b).

TỔNG GIÁM ĐỐC

 Dương Văn Thanh

 

QUY ĐỊNH

VỀ
VIỆC TỔ CHỨC, CUNG CẤP DỊCH VỤ QUẢN TRỊ TÀI KHOẢN HƯU TRÍ CÁ NHÂN CHO QUỸ HƯU
TRÍ BỔ SUNG TỰ NGUYỆN TẠI TRUNG TÂM LƯU KÝ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 213/QĐ-VSD ngày 24 tháng 12 năm 2019 của
Tổng Giám đốc Trung tâm Lưu ký Chứng khoán
Việt Nam)

Chương 1

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Quy định
chung

1. Quy định này hướng dẫn các nội dung
liên quan đến việc tổ chức, thực hiện dịch vụ quản trị tài khoản hưu
trí cá nhân cho Quỹ hưu trí bổ
sung tự nguyện (Quỹ hưu trí) tại
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) và việc phối hợp giữa VSD và các bên có
liên quan trong việc cung cấp dịch vụ cho các Quỹ hưu trí theo ủy quyền của
các Doanh nghiệp quản lý quỹ hưu trí tự nguyện bổ sung (DNQLQ);

2. Việc cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân được VSD thực hiện trên cơ sở Hợp đồng cung cấp dịch vụ
quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân được ký kết giữa
VSD và DNQLQ.

Điều 2 Giải
thích thuật ngữ

1. Người tham gia quỹ là người lao
động, cá nhân theo quy định tại Nghị định 88/2016/NĐ-CP ngày 01/07/2016 của
Chính phủ về chương trình hưu trí bổ
sung tự nguyện (sau đây viết tắt là Nghị định 88), có tài khoản hưu trí cá nhân tại quỹ
hưu trí.

2. Doanh nghiệp quản lý quỹ hưu trí
là doanh nghiệp được cấp giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ quản lý quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện theo quy định
tại Nghị định 88.

3. Đại lý hưu trí (sau đây viết
tắt là ĐLHT) là
Tổ chức được doanh nghiệp quản lý quỹ hưu trí ủy quyền thực hiện các hoạt động giới thiệu về
quỹ hưu trí, ký hợp đồng tham gia quỹ hưu trí với người tham gia quỹ và người sử
dụng lao động theo quy định tại Nghị định 88.

4. Ngân hàng lưu ký (sau đây viết
tắt là NHLK) là Tổ chức
do doanh nghiệp quản lý quỹ hưu trí lựa chọn để thực hiện lưu ký
tài sản quỹ hưu trí theo quy định tại Nghị định 88.

5. Ngân hàng giám sát (sau đây
viết tắt là NHGS) là Tổ chức do doanh nghiệp quản lý quỹ hưu trí lựa chọn để thực hiện
giám sát hoạt động quỹ hưu trí theo quy định tại Nghị định 88.

6. Chương trình hưu trí bổ sung tự nguyện (sau đây viết tắt
là chương trình hưu trí) là chính sách bảo hiểm xã hội mang tính chất tự nguyện
nhằm bổ sung thu nhập cho người tham gia quỹ khi đến tuổi về hưu dưới hình thức
tài khoản hưu trí cá nhân, được đầu
tư và tích lũy theo quy định của pháp luật

7. Quỹ hưu trí bổ sung tự
nguyện là quỹ tài
chính để thực hiện chương
trình hưu trí, được hình
thành từ sự đóng góp của
người tham gia quỹ và người sử dụng lao động.

8. Tài khoản hưu trí cá nhân là tài khoản
được cấp cho người tham gia quỹ. Mỗi tài khoản được cấp tương ứng với
mỗi hình thức
tham gia (người lao động hoặc cá
nhân tham gia trực tiếp) khi tham gia 01 chương trình hưu trí.

9. Chuyển đổi phần đóng góp của Người sử dụng
lao động cho Người lao động là quá trình Người lao động tham gia Quỹ được
sở hữu khoản đóng góp của Người sử dụng lao động và kết quả đầu tư sau khi trừ
các chi phí liên quan nếu đáp ứng được các điều kiện tại văn bản thỏa thuận giữa người lao động
và người sử dụng lao động về việc tham
gia quỹ hưu trí.

Điều 3. Phạm
vi dịch vụ

Dịch vụ quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân VSD cung cấp cho các Quỹ hưu trí gồm các công việc sau:

1. Mở/đóng tài khoản hưu
trí cá nhân cho người tham gia quỹ;

2. Ghi nhận hoạt động của tài khoản
hưu trí cá nhân bao gồm đóng góp, chi trả hưu trí;

3. Xác định giá trị tài khoản hưu trí
cá nhân hàng tháng;

4. Lập và gửi người tham gia quỹ báo
cáo giá trị tài khoản hưu trí cá nhân hàng tháng theo quy định pháp luật;

5. Các công việc có liên quan khác
theo thỏa thuận giữa VSD và với DNQLQ.

Điều 4. Quan hệ VSD với
các bên

1. Việc tổ chức, phối hợp và thực hiện
dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho Quỹ hưu trí giữa VSD và DNQLQ được
thực hiện căn cứ theo Quy định này và Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân cho các Quỹ hưu trí được ký kết giữa VSD và DNQLQ (Phụ lục về Mẫu Hợp đồng).

2. VSD phối hợp với NHGS, NHLK trong việc thực hiện
các giao dịch nhập thông tin tiền đóng góp của người tham gia quỹ (bao gồm tiền đóng
góp của người lao động, người sử dụng lao động và cá nhân tham gia trực tiếp), giao dịch
nhập giá trị Tổng tài sản ròng của quỹ (NAV), giá trị NAV/chứng chỉ quỹ
(NAV/CCQ), xác định số tiền thanh toán cho người tham gia quỹ, hoàn trả tiền
cho doanh nghiệp.... Nội dung công việc, thời gian, trình tự phối hợp sẽ thực
hiện theo quy định tại quy trình giao dịch trong Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản trị tài
khoản hưu trí cá nhân VSD ký kết với DNQLQ. Trong trường hợp cần thiết, VSD và
NHGS, NHLK có thể ký kết Thỏa thuận để làm rõ hơn về cách thức, phương
án thực hiện giữa hai bên.

3. VSD phối hợp với DNQLQ, ĐLHT trong
việc thực hiện các giao dịch mở/đóng tài khoản của người tham gia quỹ; ghi nhận, kiểm
tra và xử lý danh sách đóng góp, danh sách chi trả, thông báo kết quả giao dịch,
thực hiện chuyển đổi phần đóng góp của NSDLĐ cho người lao động; điều chỉnh thông tin
người tham gia quỹ... Nội dung công việc, thời gian, trình tự phối hợp sẽ thực hiện
theo quy định tại quy trình giao dịch trong Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản trị
tài khoản hưu trí cá nhân VSD ký kết với DNQLQ. Trong trường hợp cần
thiết, VSD và ĐLHT có thể ký kết Thỏa thuận để làm rõ hơn về cách thức,
phương án thực hiện giữa hai bên.

Điều 5. Nguyên tắc tổ
chức giao dịch trên hệ thống của VSD

1. Toàn bộ các công việc như đóng/mở tài khoản
giao dịch hưu trí cá nhân; ghi nhận các lệnh giao dịch (đóng góp, chi trả, chuyển
đổi); lập các báo
cáo kết quả
giao dịch; nhận thông tin NAV, NAV/đơn vị quỹ; Cập nhật thông tin về sở hữu của người
tham gia quy trên tài khoản hưu trí cá nhân của người tham gia quỹ và trên sổ
chính do thực hiện lệnh đóng góp, chi trả, chuyển đổi, chuyển đổi phần đóng góp
của NSDLĐ cho người lao động đều được thực hiện và quản lý dưới dạng chứng
từ điện tử trên hệ thống
của VSD.

2. DNQLQ, ĐLHT, NHGS, NHLK sẽ được kết
nối và sử dụng hệ thống
Quỹ hưu trí của VSD để thực
hiện các giao dịch theo quy trình thực hiện dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí
cá nhân đã được VSD thống
nhất với DNQLQ tại Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân
cho quỹ hưu trí.

Chương II

QUY
ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 6. Ký kết Hợp đồng
cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân

1. Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân giữa DNQLQ và VSD được ký kết căn cứ theo các
quy định của pháp luật. Quy định này và đề nghị của DNQLQ.

2. Hợp đồng cung cấp dịch vụ
quản trị tài khoản hưu trí cá nhân sẽ bao gồm các thông tin cơ bản như: DNQLQ ủy quyền
cho VSD làm tổ chức cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân, quyền,
nghĩa vụ của từng bên, các quy định về dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá
nhân, trình tự, thủ tục quy
trình giao dịch chứng chỉ quỹ, cung cấp và xác nhận thông tin NAV... Các nội
dung cụ thể trong Hợp đồng được thực hiện theo sự thỏa thuận của VSD với từng Chương
trình trên tinh thần đáp ứng tối đa
nhu cầu của DNQLQ nhưng phải đảm bảo trong khả năng cung cấp dịch vụ của VSD.

3. Trong vòng 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản của DNQLQ đề nghị VSD cung cấp thông tin về dịch vụ quản
trị tài khoản hưu trí cá nhân cho quỹ hưu trí, VSD sẽ gửi cho DNQLQ dự thảo Hợp
đồng và các thông tin liên quan đến dịch vụ như quy trình thực hiện giao dịch,
mức tiền cung cấp dịch vụ...

4. Trong vòng 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản của DNQLQ đồng ý với dự thảo hợp đồng và chỉ định VSD làm
tổ chức cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân, VSD sẽ thực hiện
ký kết Hợp đồng chính thức với DNQLQ.

Điều 7. Kết nối với hệ
thống VSD

1. Đối với DNQLQ

Việc kết nối với hệ thống của VSD và
phân quyền sử dụng hệ thống Quỹ Hưu trí cho DNQLQ sẽ được VSD thực hiện sau khi
hai bên đã ký kết Hợp đồng chính thức. Chi phí liên quan đến việc kết nối sẽ do
VSD chi trả. Việc cài đặt, phân quyền sử dụng hệ thống Quỹ Hưu trí sẽ được
VSD thực hiện cho DNQLQ sau khi DNQLQ đáp ứng đầy đủ các máy móc, thiết bị
đạt tiêu chí
theo yêu cầu của VSD.

2. Đối với NHLK, NHGS, Tổ
chức cung cấp dịch vụ kế toán quỹ, ĐLHT

a. Căn cứ vào thông tin do DNQLQ cung
cấp, VSD sẽ gửi
văn bản thông báo đến NHLK, NHGS, Tổ chức cung cấp dịch vụ kế toán quỹ, ĐLHT
liên quan về việc kết nối với hệ thống VSD và cài đặt, phân quyền sử dụng hệ thống
Quỹ Hưu trí.

b. Chi phí liên quan đến việc kết nối giữa
VSD và NHGS, NHLK, Tổ chức cung cấp dịch vụ kế toán quỹ, ĐLHT sẽ do các tổ
chức này chi trả cho tổ chức cung cấp dịch vụ theo mức phí mà tổ chức cung cấp
dịch vụ thông báo. Đối với các NHGS, NHLK,
ĐLHT đang là Thành viên lưu ký hoặc tổ chức mở tài khoản trực tiếp
tại VSD có thể sử dụng ngay đường truyền kết nối hiện tại.

c. Việc cài đặt, phân quyền sử dụng hệ
thống Quỹ Hưu trí sẽ được VSD thực
hiện sau khi NHGS, NHLK, Tổ chức
cung cấp dịch vụ kế toán quỹ, ĐLHT đáp ứng đầy đủ các máy móc, thiết bị đạt
tiêu chí theo yêu cầu của VSD.

d. Chỉ những cán bộ của NHGS, NHLK, Tổ
chức cung cấp dịch vụ kế toán quỹ, ĐLHT đã đăng ký với DNQLQ và được DNQLQ thông báo cho VSD mới
được VSD cài đặt và phân quyền truy cập hệ thống Quỹ Hưu trí.

Điều 8. Thay đổi Tổ
chức quản trị tài khoản hưu trí cá nhân từ đơn vị khác sang VSD

1. DNQLQ muốn thay đổi đơn vị cung cấp
dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân từ các tổ chức cung cấp dịch vụ khác
sang VSD sẽ gửi văn bản đề nghị
tới VSD về việc ký kết Hợp đồng cung
cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân kèm theo các thông tin về chương
trình hưu trí và các quỹ hưu trí thuộc chương trình. Trình tự việc ký
kết Hợp đồng và kết nối hệ thống thực hiện theo quy định tại Điều 6, Điều 7 Quy
định này.

2. Sau khi Hợp đồng cung cấp dịch vụ
Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân được ký kết, DNQLQ sẽ chuyển cho VSD hồ sơ
chi tiết về thông tin về ĐLHT, NHLK, NHGS, Tổ chức cung cấp dịch vụ kế toán quỹ
và thông tin sở hữu của người
tham gia quỹ. Chi tiết các tài liệu trong hồ sơ được quy định tại Hợp đồng cung
cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân hai bên ký kết.

3. Khi nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ
từ DNQLQ, VSD sẽ hoàn thành
việc cập nhật thông tin sở hữu của người
tham gia quỹ từ Tổ chức quản trị tài khoản hưu trí cá nhân khác sang VSD căn cứ
theo quy định tại Hợp đồng mà VSD ký với từng quỹ, đồng thời gửi công văn thông
báo đến DNQLQ và ĐLHT có liên quan xác nhận hoàn thành việc cập nhật nêu trên.

4. Kể từ ngày làm việc liền sau ngày
VSD cập nhật, DNQLQ có thể thực hiện việc giao dịch bình thường.

Điều 9. Mở, đóng tài
khoản hưu trí cá nhân và cung cấp báo cáo giá trị tài khoản hưu trí cá nhân

1. Mở/đóng tài khoản hưu
trí cá nhân

1.1. Việc mở/đóng tài khoản hưu trí cá
nhân trên hệ thống quỹ hưu trí của VSD do ĐLHT thực hiện.

1.2. Người tham gia quỹ là cá nhân
tham gia trực tiếp nộp hồ sơ đăng ký mở/đóng tài khoản hưu trí cá nhân cho các
ĐTHT.

1.3. Người tham gia quỹ là người lao động
sẽ thông qua người sử dụng lao động nộp hồ sơ đăng ký mở/đóng tài khoản tài khoản
hưu trí cá nhân cho các ĐLHT.

1.4. ĐLHT có trách nhiệm kiểm tra
thông tin người tham gia quỹ để đảm bảo đúng theo quy định của Bản cáo bạch, Điều lệ Quỹ.

1.5. Các thông tin để nhận dạng các
tài khoản của cùng một người tham gia quỹ là họ tên và số đăng ký sở hữu.

1.6. Việc đóng tài khoản được thực hiện
trong một số trường hợp sau:

- Do người tham gia quỹ yêu cầu khi
trên tài khoản giao dịch không còn chứng chỉ quỹ;

- Do DNQLQ yêu cầu khi tài khoản của
người tham gia quỹ không có số dư trong một thời gian nhất định, theo quy định
tại Bản cáo bạch, Điều
lệ quỹ.

1.7. Thông tin đề nghị mở,
đóng tài khoản của người tham gia quỹ được ĐLHT chuyển cho VSD dưới dạng chứng
từ điện tử qua hệ thống Quỹ Hưu trí. Sau khi hoàn tất việc mở/đóng tài khoản,
VSD sẽ gửi Thông
báo xác nhận về việc đã mở/đóng tài khoản cho người tham gia quỹ dưới dạng chứng
từ điện tử qua hệ thống
Quỹ Hưu trí để ĐLHT thông báo
lại cho người tham gia quỹ.

2. Trình tự, thủ tục mở, đóng tài khoản
giao dịch chứng chỉ quỹ hưu trí cho người tham gia quỹ được thực hiện theo quy định tại Hợp đồng
cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân được ký kết giữa VSD và
DNQLQ.

3. Cung cấp báo cáo giá trị tài khoản
hưu trí cá nhân

3.1. Báo cáo giá trị tài khoản hưu trí
cá nhân hàng tháng sẽ được lập và gửi cho người tham gia quỹ thông qua trang
web nhà đầu tư do VSD
cung cấp; Người tham gia quỹ có thể truy cập vào tiện ích này để thực hiện tra
cứu báo cáo giá trị tài khoản hưu trí cá nhân.

3.2. Các thông tin chính trên báo cáo
bao gồm: Số tiền đóng góp, giá trị tích lũy, lãi trong kỳ...

3.3. Giá trị CCQ nắm giữ trên
tài khoản hưu trí cá nhân được xác định theo NAV/CCQ cập nhật của quỹ hưu trí
tương ứng.

Điều 10. Nguyên tắc cấp
số hiệu ĐLHT và số hiệu tài khoản hưu trí cá nhân

1. Đối với các ĐLHT đang là Đại lý
phân phối của hệ thống
Đại lý chuyển nhượng cho quỹ mở của VSD: sẽ sử dụng ngay số hiệu Đại lý phân phối
là số hiệu ĐLHT.

2. Đối với các ĐLHT chưa phải
là Đại lý phân phối: VSD sẽ cấp số hiệu ĐLHT mới gồm 03 ký tự.

3. Tài khoản hưu trí cá nhân do VSD cấp
gồm 10 ký tự theo nguyên tắc sau:

XXX.X.XXXXXX

Ø 3 ký tự đầu: Số hiệu ĐLHT do VSD cấp

Ø 1 ký tự tiếp theo: H

Ø 6 ký tự cuối: Ký tự số hoặc chữ do ĐLHT lựa chọn.

Điều 11. Lập và quản
lý sổ đăng ký người tham gia quỹ (Sổ chính)

1. VSD lập sổ chính để theo dõi, quản lý chứng
chỉ quỹ
hưu trí dưới hình thức ghi sổ. DNQLQ không phải phát hành chứng chỉ vật chất (Sổ/Giấy
chứng nhận sở hữu chứng chỉ quỹ) để
xác nhận sở hữu của người tham gia quỹ.

2. Sổ chính do VSD lập và quản lý dưới
dạng chứng từ điện tử bao gồm các
thông tin chính sau:

a. Thông tin về quỹ bao gồm: Tên
đầy đủ của quỹ,
tên, địa chỉ trụ sở chính của DNQLQ, của NHLK, của NHGS, của ĐLHT và của Tổ chức
cung cấp dịch vụ kế toán quỹ.

b. Thông tin về người tham gia quỹ bao
gồm:

- Thông tin về họ tên, số chứng minh
nhân dân/căn cước công dân (đối với cá nhân trong nước), mã số đăng ký giao dịch chứng
khoán (đối với cá nhân
nước ngoài), địa chỉ liên lạc, số điện thoại
liên lạc, địa chỉ
email... (nếu có);

- Thông tin về số lượng chứng chỉ quỹ sở
hữu.

Điều 12. Giao dịch chứng
chỉ quỹ hưu trí

1. Số lượng chứng chỉ quỹ người tham
gia quỹ sở hữu hoặc giao dịch có thể là số lẻ ở dạng thập phân, làm tròn xuống tới
số hạng thứ 2 sau dấu phẩy.

2. ĐLHT có trách nhiệm kiểm tra, xác
nhận tính hợp lệ và nhập lệnh giao dịch của người tham gia quỹ bao gồm lệnh
đóng góp, lệnh chi trả (trước hạn, đến hạn), lệnh hoán đổi trước thời điểm đóng sổ
lệnh, lệnh chuyển đổi phần đóng
góp của NSDLĐ cho người lao động vào hệ thống Quỹ hưu trí của VSD thông qua cổng giao tiếp
điện tử theo quy định tại Bản cáo bạch và Điều lệ quỹ.

3. Việc ghi nhận giao dịch, phân bổ,
thu hồi chứng chỉ quỹ do đóng góp, chi trả, chuyển đổi được VSD thực hiện thông
qua bút toán ghi sổ hạch toán tăng giảm trên tài khoản hưu trí cá nhân của người
tham gia quỹ.

Điều 13. Điều chỉnh
thông tin người tham gia quỹ

1. Việc điều chỉnh thông tin
người tham gia quỹ thực hiện
trong các trường hợp sau:

a. Người tham gia quỹ đề nghị điều chỉnh thông tin đã đăng ký;

b. ĐLHT nhập sai thông tin người tham
gia quỹ trên hệ thống Quỹ Hưu trí.

2. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh thông tin:

a. Trường hợp điều chỉnh thông tin đã đăng ký, người
tham gia quỹ gửi hồ sơ đề nghị lên
ĐLHT kiểm tra tính đầy đủ và hợp lệ
theo quy định này và quy định tại Bản cáo bạch, Điều lệ Quỹ.

b. Trường hợp ĐLHT nhập sai
thông tin người tham gia quỹ trên hệ thống Quỹ Hưu trí, hồ sơ bao gồm:

- Giấy đề nghị điều chỉnh thông tin của
ĐLHT;

- Bản sao hồ sơ đăng ký tham
gia chương trình hưu trí của
người tham gia quỹ có đóng dấu
treo của ĐLHT;

- Các tài liệu liên quan khác (nếu cần
thiết).

3. Thực hiện điều chỉnh thông tin trên
hệ thống Quỹ Hưu trí:

ĐLHT thực hiện nhập giao dịch điều chỉnh thông
tin có đính kèm hồ sơ
(dưới dạng file dữ liệu) trên hệ thống Quỹ Hưu trí. Trong vòng hai (02) ngày
làm việc sau khi ĐLHT thực hiện
giao dịch điều chỉnh thông tin trên hệ thống, VSD sẽ xác nhận/từ chối xác nhận đề
nghị điều chỉnh thông tin
cho người tham gia quỹ trên hệ thống Quỹ Hưu trí. Trường hợp từ chối xác nhận,
VSD nêu rõ lý do để ĐLHT thông báo
cho người tham gia quỹ hoàn tất hồ sơ và/hoặc nhập lại giao dịch nếu cần thiết.

Điều 14. Cung cấp
danh sách người sở hữu chứng chỉ quỹ theo yêu cầu

1. Việc cung cấp Danh sách người sở hữu
chứng chỉ quỹ được VSD thực hiện căn cứ vào văn bản đề nghị của DNQLQ. DNQLQ chịu
trách nhiệm công bố thông tin thực hiện quyền ra thị trường và các bên liên
quan theo đúng quy định của pháp luật.

2. Trình tự, thủ tục thực hiện
việc cung cấp Danh sách người sở hữu chứng chỉ quỹ thực hiện
theo quy định tại Hợp đồng giữa VSD và DNQLQ.

Chương III

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Điều khoản
thi hành

1. Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có vướng mắc đề nghị các bên liên quan
liên hệ với VSD để phối hợp, giải quyết.

2. Việc sửa đổi, bổ
sung Quy định này do Tổng Giám đốc VSD quyết định.

 

 

(Mẫu hợp đồng
chỉ mang tính chất tham khảo. Các nội
dung và điều khoản cụ thể được VSD và DNQLQ trao đổi và thống nhất)

Phụ
lục về Mẫu Hợp đồng

HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ QUẢN TRỊ TÀI KHOẢN HƯU TRÍ CÁ NHÂN GIỮA
VSD VÀ DNQLQ

Căn cứ:

- Luật Chứng khoán ngày 29 tháng 6 năm
2006 và Luật 62/2010/QH12 về sửa
đổi, bổ sung một số điều
của Luật Chứng khoán ngày 24 tháng 11 năm 2010;

- Bộ luật dân sự năm 2015;

- Nghị định số 88/2016/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 07 năm 2016 của Chính phủ về chương
trình hưu trí bổ sung tự nguyện;

- Nghị định số 151/2018/NĐ-CP
ngày 07 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sung một số Nghị định
quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
Tài chính;

- Quyết định số 171/2008/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 12 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ
về việc thành lập
Trung tâm Lưu ký Chứng
khoán Việt Nam;

- Thông tư số 86/2017/TT-BTC ngày 15
tháng 08 năm 2017 của Bộ
Tài chính hướng dẫn một số
điều của Nghị định số 88/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 07 nám
2016 của Chính phủ về chương trình hưu trí bổ sung tự
nguyện;

- Thông tư số 183/2011/TT-BTC ngày 16
tháng 12 năm 2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn về việc thành lập và quản lý quỹ mở;

- Thông tư số 123/2015/TT-BTC ngày 18
tháng 08 năm
2015 của Bộ Tài chính hướng dẫn hoạt động đầu tư nước
ngoài trên thị trường chứng khoán Việt Nam;

- Quyết định số 2396/QĐ-BTC ngày 21
tháng 11 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt
động của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán
Việt Nam;

- Căn cứ vào nhu cầu của Doanh
nghiệp quản lý quỹ hưu
trí và khả năng của Trung
tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam.

 

Hôm nay, ngày  tháng  năm, tại Trụ sở Trung tâm
Lưu ký Chứng khoán Việt Nam, 112 Hoàng Quốc Việt, Bắc Từ Liêm, Hà
Nội, chúng tôi gồm:

TRUNG TÂM LƯU KÝ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM (Sau
đây gọi tắt là VSD)

Địa chỉ: 112 Hoàng Quốc Việt,
Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội

Điện thoại: 024 39747123 Fax: 024
39747120

Quyết định thành lập: 171/2008/QĐ-TTg 
ngày 18/12/2008 của Thủ tướng Chính phủ

Người đại diện:

Chức vụ:

và

TÊN DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ QUỸ HƯU TRÍ (Sau
đây gọi tắt là DNQLQ)

Địa chỉ:

Điện thoại:                         Fax:

Giấy phép thành lập:     ngày    của

Người đại diện:

Chức vụ:

Hai bên thỏa thuận ký kết Hợp đồng
cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân (sau đây gọi tắt là Hợp đồng)
cho Chương trình hưu trí bổ
sung tự nguyện do DNQLQ thành lập được nêu tại Điều 1 Hợp đồng này với những điều
khoản và điều kiện như sau:

Điều 1. VSD sẽ
cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho chương trình hưu trí bổ
sung tự nguyện (bao gồm các quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện có trong giấy phép
Chương trình):

Chương trình hưu trí bổ sung tự nguyện:

Tên tiếng Việt:

Tên tiếng Anh:

Tên viết tắt:

Danh sách các quỹ:

STT

Tên tiếng
 Việt

Tên Tiếng
 Anh

Tên viết tắt
 (*)

 

 

 

 

 

 

 

 

(*) Tên viết tắt (được sử dụng
làm Mã quỹ): là thông tin chính để liên kết, xử
lý dữ liệu trên hệ thống do vậy
thông tin này sẽ không thể thay đổi trong suốt quá trình hoạt động
của quỹ.

Điều 2. Giải
thích thuật ngữ và tên viết tắt:

Trong hợp đồng này và các phụ
lục có liên quan có sử dụng thuật
ngữ và tên viết tắt sau:

1. Thuật ngữ:

- Ngày T: là ngày giao dịch CCQ được
công bố trong Bản Cáo
Bạch của Quỹ;

- Chuyển đổi phần đóng góp của Người sử
dụng lao động cho Người lao động (sau đây viết tắt là chuyển đổi phần đóng
góp): là quá trình người lao
động tham gia Quỹ được sở hữu khoản đóng góp của người sử dụng lao động
và kết quả đầu tư sau khi trừ các chi phí liên quan nếu đáp ứng được các điều kiện
tại văn bản thỏa
thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động về việc tham gia quỹ hưu trí;

- Bản sao hợp lệ: là bản sao được cấp
từ sổ gốc hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền theo quy định
pháp luật.

2. Tên viết tắt:

- UBCKNN: Ủy Ban Chứng
Khoán Nhà Nước

- VSD: Trung Tâm Lưu
Ký Chứng Khoán Việt
Nam

- DNQLQ: Doanh nghiệp
quản lý quỹ hưu trí

- Chương trình: Chương trình hưu trí tự nguyện bổ sung

- Quỹ: Quỹ hưu trí tự nguyện bổ sung

- ĐLHT: Đại lý hưu trí

- NHLK: Ngân hàng lưu
ký

- NHGS: Ngân hàng
giám sát

- GTTSR: Giá trị tài sản
ròng (NAV)

- CCQ: Chứng chỉ quỹ

- NTGQ: Người tham
gia quỹ

- CMND: Chứng minh
nhân dân

- NLĐ: Người lao động

- NSDLĐ: Người sử dụng
lao động

- CTĐT: Chứng từ điện tử

- GCN ĐKKD: Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh

- Hệ thống: Hệ thống Quỹ hưu trí

Điều 3. Nội
dung thỏa thuận

1. Trong thời hạn hiệu lực của Hợp đồng, DNQLQ ủy
quyền cho VSD được thay mặt DNQLQ thực hiện toàn bộ các công việc liên quan tới
dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho Chương trình hưu trí bổ sung tự nguyện
(sau đây viết tắt là Chương
trình) nêu tại Điều
1 Hợp đồng này với các nội dung cụ thể như sau:

1.1. Mở/đóng tài khoản hưu trí cá nhân (sau đây viết
tắt là tài khoản
hưu trí) mở cho NTGQ theo thông tin đã nhận từ ĐLHT; Theo dõi và quản lý hệ thống các tài khoản
hưu trí của NTGQ.

1.2. Ghi nhận, tổng hợp và xử lý các lệnh đóng
góp, lệnh chi trả, lệnh chuyển
đổi của NTGQ khi giao dịch CCQ định kỳ. Lập sổ lệnh lưu trữ đầy đủ thông
tin về các lệnh
giao dịch CCQ của NTGQ.

1.3. Xác định số lượng CCQ
NTGQ được nhận trong trường hợp NTGQ
đăng ký đóng góp, chuyển đổi hoặc số tiền NTGQ được thanh toán trong trường hợp
NTGQ đăng ký chi trả.

1.4. Lập và quản lý sổ đăng ký NTGQ
chính (sau đây viết tắt là sổ chính), ghi nhận thông tin về người sở hữu CCQ.

1.5. Cập nhật thông tin về sở hữu của
NTGQ trên tài khoản hưu
trí của NTGQ và trên sổ chính do thực hiện
lệnh đóng góp, chi trả, chuyển đổi...

1.6. Cung cấp báo cáo giá trị tài khoản
hưu trí cá nhân hàng tháng để cung cấp
cho NTGQ.

1.7. Cung cấp danh sách người sở hữu
CCQ theo đề nghị của
DNQLQ.

1.8. Thực hiện các công việc có liên
quan khác theo thỏa thuận đã thống nhất giữa VSD và DNQLQ trong Hợp đồng này.

2. DNQLQ và VSD thống nhất
thực hiện các nội dung công việc quy định
tại Khoản 1 Điều 3 theo các trình tự, thủ tục tại các Phụ lục đính kèm Hợp đồng
này như sau:

2.1. Việc tạo lập và duy trì dữ liệu NTGQ
chi tiết tại Phụ lục 01.

2.2. Việc thông báo thông tin về Chương
trình hưu trí, Quỹ hưu trí, ĐLHT, NHLK, NHGS và cấu trúc các loại giá dịch vụ chi
tiết tại Phụ lục 02.

2.3. Việc quản lý và giao dịch CCQ hưu
trí chi tiết tại Phụ lục 03.

2.4. Việc điều chỉnh thông tin tại Phụ lục 04.

2.5. Việc cung cấp danh sách người sở
hữu CCQ theo đề
nghị của DNQLQ chi tiết tại Phụ lục 05.

3. VSD sẽ thiết lập cho DNQLQ, NHLK,
NHGS, ĐLHT cho các Quỹ
của chương trình một cổng
giao tiếp điện tử kết nối
vào hệ thống của VSD để thực hiện
các giao dịch có liên quan và nhận các báo cáo từ VSD tại Phụ
lục 06.

Quy trình đăng ký cài đặt,
thay đổi địa điểm cài đặt hệ thống và
đăng ký, hủy đăng ký, thay đổi đăng ký cán bộ tham gia cổng giao tiếp điện tử chi tiết
tại Phụ lục 09.

4. DNQLQ đồng ý ủy quyền cho VSD thay mặt DNQLQ thực hiện
việc phát hành, thu hồi CCQ cho NTGQ căn cứ vào các Báo cáo tổng hợp kết quả
giao dịch do VSD lập và gửi
cho DNQLQ (trong trường hợp giao dịch hoặc trong các trường hợp khác phát sinh có liên
quan đến việc phát
hành, thu hồi CCQ).

Điều 4. Quyền
và nghĩa vụ của DNQLQ

1. Thông báo cho VSD danh sách các tổ
chức được chỉ định làm
NHLK, NHGS, ĐLHT và những người có
thẩm quyền của các tổ chức này trong hoạt động phối hợp, trao đổi với VSD.

2. Yêu cầu NHLK, NHGS, ĐLHT phối hợp với VSD
thực hiện các dịch vụ có liên quan theo đúng trình tự thủ tục tại các Phụ lục có liên quan
đính kèm Hợp đồng này và đảm bảo các tổ chức được chỉ định này phải
đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn để kết
nối với hệ thống của VSD
theo quy định về kết nối
tại Phụ lục 06 để thực hiện các công việc trên.

3. Đảm bảo ĐLHT mà mình chỉ định sẽ có trách nhiệm
nhận từ NTGQ các tài liệu hỗ trợ cho các yêu cầu của
NTGQ (bao gồm cả những yêu cầu về giao dịch như đóng mở tài khoản, đăng ký đóng
góp, đăng ký chi trả, đăng ký
chuyển đổi, chuyển đổi phần đóng góp, thay
đổi thông tin
NTGQ và các yêu cầu khác);
trách nhiệm kiểm tra thông tin nhận biết khách hàng, xác minh các tài liệu đó để đảm bảo việc
tuân thủ theo yêu cầu tại Bản cáo bạch, Điều lệ quỹ và các hướng dẫn của VSD
trong quá trình phối hợp
thực hiện dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân và trách nhiệm thông báo
cho NTGQ kết quả giao
dịch theo kết quả mà VSD đã
xác nhận. NTGQ sẽ làm việc trực tiếp với ĐLHT nếu thuộc loại hình cá nhân tham gia trực
tiếp hoặc thông
qua Người sử dụng Lao động (NSDLĐ) nếu thuộc loại hình Người lao động.

4. Đảm bảo rằng NHLK, NHGS sẽ
cung cấp cho VSD và ĐLHT các công cụ, thẩm quyền cần thiết để có
thể kiểm tra thông tin về số tiền đặt mua của NTGQ trên tài khoản của
Quỹ.

5. Gửi văn bản thông báo cho VSD trước
ít nhất 30 ngày làm
việc hoặc một thời hạn khác theo thỏa thuận giữa Hai bên về bất kỳ thay đổi nào
có thể ảnh hưởng đến quá trình đăng ký đóng góp, chi trả, chuyển đổi, hoặc các thông tin khác
có ảnh hưởng đến việc duy trì
Sổ đăng ký người sở hữu CCQ.

6. Trực tiếp hoặc ủy quyền cho NHGS cung cấp
thông tin về giá trị tài sản ròng của Quỹ (NAV), NAV/đơn vị quỹ và
trong các đợt
giao dịch định kỳ của quỹ cho VSD.

7. Thông báo cho VSD các trường hợp
thay đổi NHLK, NHGS, ĐLHT và yêu cầu các tổ chức được thay đổi này thực hiện các dịch vụ
được chỉ định theo trình tự thủ tục
tại các Phụ lục có liên quan đính kèm Hợp đồng này.

8. Cung cấp cho VSD hoặc đảm bảo VSD được
cung cấp các tài liệu và thông tin mà VSD yêu cầu hợp lý để VSD có thể thực hiện
các dịch vụ mà mình cung cấp.

9. Tuân thủ đúng các quy định về kết nối
cổng giao tiếp điện tử sau khi đã được kết nối với hệ thống của VSD để trao đổi
chứng từ, báo cáo.

10. Trả tiền cung cấp dịch vụ cho VSD
theo quy định tại Hợp đồng này và văn bản thỏa thuận khác thống nhất giữa Hai bên.

Điều 5. Quyền
và nghĩa vụ của VSD

1. Liên hệ với NHLK, NHGS, tổ chức
cung cấp dịch vụ kế toán quỹ,
ĐLHT được DNQLQ chỉ định để phối hợp thực hiện
nội dung công việc có liên quan đối với chương trình hưu trí quy định tại
Điều 1 Hợp đồng này
và ký Thỏa thuận phối
hợp nêu các bên có
nhu cầu.

2. Xây dựng hệ thống quản lý đảm bảo cung cấp
được dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân và cho phép các bên liên quan như
DNQLQ, NHLK. NHGS, ĐLHT
có thể kết nối và truy cập vào
hệ thống để thực hiện những
nội dung theo Quy trình thực hiện dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân đã được
Hai bên thống nhất.

3. Thực hiện đúng các nội
dung thỏa thuận về cung cấp dịch vụ được quy định tại Điều 1 Hợp đồng này.

4. Tính toán hoa hồng và
các khoản tiền giá dịch vụ Quỹ trả cho ĐLHT theo chỉ thị của DNQLQ.

5. Thực hiện các hoạt động khác theo
thỏa thuận giữa Hai bên hoặc theo quy định của pháp luật tại từng thời điểm.

6. Nhận tiền cung cấp dịch vụ từ DNQLQ theo quy định
tại Hợp đồng này và văn bản thỏa thuận khác thống nhất giữa Hai bên.

7. Xây dựng hệ thống cổng truy cập trực
tuyến để NTGQ có thể đăng nhập và truy xuất thông tin tài khoản hưu trí cá nhân.

Điều 6. Tiền
cung cấp dịch vụ

1. DNQLQ đồng ý trả cho VSD tiền cung
cấp dịch vụ Quản
trị tài khoản hưu trí cá nhân theo
quy định tại Phụ lục 07 Hợp đồng này.
Trường hợp nếu có phát sinh điều
chỉnh về Tiền
cung cấp dịch vụ, Hai bên sẽ thỏa thuận và ký kết bằng văn bản.

1.1. Thời gian bắt đầu tính tiền
cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân được tính từ ngày giao dịch đầu tiên của
các Quỹ thuộc chương trình trên hệ thống
của VSD.

1.2. Tiền cung cấp dịch vụ Quản trị
tài khoản hưu trí cá nhân được
DNQLQ trả cho VSD theo
tháng.

1.3. DNQLQ đồng ý thanh toán thuế giá
trị gia tăng liên quan đến dịch vụ do
VSD cung cấp theo Hợp đồng này.

2. Trong vòng 05 ngày làm việc của
tháng tiếp theo, VSD sẽ gửi văn bản thông báo cho DNQLQ các thông tin cụ thể về
việc thu tiền cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân
trong đó nêu rõ số tiền cung cấp
dịch vụ của tháng liền trước, nội dung thu, thời gian nộp. Ngay sau khi gửi
công văn thông báo thu tiền dịch vụ, VSD cũng sẽ gửi hóa đơn giá
trị gia tăng về việc thu tiền dịch vụ của từng Quỹ cho DNQLQ qua đường chuyển phát nhanh
hoặc các hình thức khác do Hai bên thỏa thuận. Nội dung ghi trên hóa đơn giá trị
gia tăng như sau:

Tên đơn vị: Tên quỹ (Tên
tiếng Việt theo danh sách quy định tại Điều 1)

Địa chỉ:

Trường hợp DNQLQ có sự thay đổi về nội
dung thông tin cần ghi trên
hóa đơn giá trị gia tăng (ví dụ như Tên đơn vị, địa chỉ...), DNQLQ
phải có văn bản thông báo nội dung thay đổi cho VSD để VSD có căn cứ
ghi trên hóa đơn giá trị gia
tăng.

3. Chậm nhất vào ngày 15 hàng tháng,
DNQLQ sẽ thanh toán
tiền cung cấp dịch vụ bằng chuyển khoản
cho VSD. Thông tin thanh toán như sau:

Đơn vị thụ hưởng: Trung tâm Lưu ký chứng
khoán Việt Nam

Tài khoản: 122.10.00.0195861 tại Ngân
hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Chi nhánh Hà Thành

Nội dung: Quỹ... thanh toán dịch vụ quản
trị tài khoản hưu trí cá nhân
tháng .../....

4. Trong trường hợp DNQLQ không thanh
toán cho VSD tiền cung cấp dịch
vụ đúng hạn theo
quy định tại Mục 3 Điều này, VSD sẽ có công văn
nhắc nhở, thông
báo tới DNQLQ.

Điều 7. Chuyển
giao

Không Bên nào được chuyển giao hoặc
chuyển nhượng tất cả hoặc bất kỳ quyền và nghĩa vụ của Bên đó theo Hợp đồng này cho
bên thứ ba mà không thông báo trước
bằng văn bản và được sự đồng
ý của Bên kia.

Điều 8. Bảo mật

Hai bên đồng ý đảm bảo các điều khoản của Hợp đồng này là bảo mật tuyệt
đối trong suốt
thời gian thực hiện
Hợp đồng và thời gian hai (2) năm sau khi chấm dứt Hợp đồng, những vấn đề, thông tin trong Hợp đồng này sẽ
không được tiết lộ cho bất kỳ bên thứ ba nào khác mà không có sự đồng ý trước bằng văn bản của Bên
kia, ngoại trừ theo yêu cầu của pháp luật,
Tòa án hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền khác,
hoặc những trường hợp
cần thiết để có
được giấy phép, chấp thuận và phê duyệt khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

Điều 9. Trách
nhiệm và bồi hoàn

1. DNQLQ công nhận rằng, dù có các
quy định khác trong Hợp đồng này nhưng:

a. VSD không kiểm soát và chịu trách
nhiệm đối với việc tuân thủ của DNQLQ đối với các quy định, quy trình hoặc quy
chuẩn đạo đức nội bộ;

b. VSD không kiểm soát hoặc
chịu trách nhiệm đối với việc
tuân thủ của DNQLQ đối với các
quy định áp dụng cho hoạt động tiếp thị và chào bán ra công chúng về CCQ và các
loại hình
NTGQ;

c. DNQLQ và ĐLHT do DNQLQ chỉ định sẽ chịu
trách nhiệm tiến hành xác minh và các thủ tục liên quan tới phòng chống rửa tiền/nhận biết
khách hàng (AML/KYC) đối với NTGQ.
Trước khi yêu cầu VSD cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân để mở
tài khoản hưu trí cá nhân cho NTGQ, DNQLQ hoặc ĐLHT
do DNQLQ chỉ định cần ký hợp đồng
mở tài khoản với
mỗi NTGQ và gửi tất cả các
thông tin liên quan, mà cần được cập nhật
tại từng thời điểm, cho VSD theo hướng dẫn của VSD;

d. VSD không chịu trách nhiệm
pháp lý đối với các tổn
thất và thiệt hại xảy
ra cho NTGQ hoặc các trách nhiệm khác do:

(i) Sự không chính xác, sai sót hoặc
trì hoãn cung cấp thông tin định
giá giá trị tài sản ròng (NAV) của DNQLQ, NHLK hoặc đơn vị, tổ chức hay cá nhân nào khác
liên quan đến hoặc được
chỉ định bởi DNQLQ.

(ii) DNQLQ không tuân thủ theo các
tiêu chí đầu tư, chính sách đầu tư, hướng dẫn hoạt động áp dụng
đối với Quỹ, theo từng trường hợp hoặc DNQLQ vi phạm các quy định của pháp luật,
các quy định tại Hợp đồng này cũng như các hướng dẫn, quy tắc phát sinh từ dịch vụ
Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân đã được VSD thông báo và cung cấp.

2. Đối với dịch vụ Quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân, DNQLQ theo Hợp đồng
này cam kết và xác nhận rằng những dịch vụ mà VSD thực hiện là tuân
theo yêu cầu của DNQLQ và được
thực hiện một cách hợp lý hoặc theo thẩm quyền phù hợp của VSD được quy định
trong Hợp đồng này. DNQLQ cũng cam kết
tại mọi thời điểm, đảm bảo cho VSD
không phải có trách nhiệm đối với các hoạt
động kiện tụng, yêu cầu chi phí, phí tổn và bất cứ
sự kiện nào phát sinh liên quan đến việc thực hiện thẩm quyền nêu trên của VSD trừ
khi những hành động,
tố tụng, kiện tụng, chi phí này phát sinh do sự gian lận, bất cẩn, cố ý hoặc
không trung thực của VSD trong việc thực
hiện các quy định tại Hợp đồng này.

3. VSD đồng ý bồi hoàn cho DNQLQ và bảo
đảm DNQLQ
không bị thiệt hại bởi tất cả các lệ phí, chi phí, yêu cầu, tổn thất, khiếu
nại, nghĩa vụ tài chính và khoản
thanh toán mà DNQLQ có thể phải gánh chịu
hoặc bị tổn thất dưới bất kỳ hình thức nào do bất kỳ vi phạm nào của VSD đối với các điều
khoản và điều kiện của Hợp đồng này trừ các trường hợp trách nhiệm mà
DNQLQ yêu cầu VSD bồi hoàn theo Hợp
đồng này phát sinh từ lỗi vô ý hoặc lỗi
cố ý của DNQLQ.

4. DNQLQ đồng ý bồi hoàn cho VSD và bảo
đảm VSD không bị
thiệt hại bởi tất cả các lệ phí, chi phí, yêu
cầu, tổn thất, khiếu nại, nghĩa vụ tài chính và khoản thanh toán mà VSD có thể
phải gánh chịu hoặc bị tổn thất dưới bất kỳ hình thức nào do bất kỳ vi phạm nào
của DNQLQ đối với các điều khoản và điều kiện của Hợp đồng này trừ các trường
hợp trách nhiệm
mà VSD yêu cầu DNQLQ bồi hoàn theo Hợp đồng này phát sinh từ lỗi vô ý hoặc lỗi cố ý của
VSD.

5. Các bồi hoàn theo Điều 8 này sẽ tiếp
tục có hiệu lực sau
khi Hợp đồng này bị hủy bỏ hoặc chấm dứt hiệu lực.

Điều 10. Bất
khả kháng

1. Không bên nào phải chịu trách nhiệm
đối với sự chậm
trễ hoặc lỗi khi thực hiện
các nghĩa vụ của Bên đó theo Hợp đồng
này mà sự chậm trễ và lỗi đó được gây ra
bởi bất kỳ sự kiện nào ngoài tầm kiểm soát hợp lý của Bên đó, bao gồm các trường hợp bất khả kháng
theo quy định tại pháp luật.

2. Trong trường hợp bất khả kháng,
Bên không thể thực hiện được các nghĩa vụ phải thông báo bằng văn bản cho Bên kia về sự kiện
bất khả kháng. Bên đó sẽ được
miễn trách nhiệm đối với các
nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng
này, trong phạm vi bất
khả kháng ảnh hưởng đến việc
thực hiện của Bên đó với điều kiện là bên đó phải thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng này ngay khi sự
kiện bất khả kháng chấm dứt. Tất cả các nghĩa vụ khác của các bên theo Hợp đồng này không
bị ảnh hưởng bởi bất khả kháng và vẫn có hiệu lực thi hành.

Điều 11. Cung
cấp tài liệu

1. Khi Hợp đồng này được
ký kết, DNQLQ sẽ cung cấp cho VSD các tài liệu về chương trình và các quỹ
theo hướng dẫn hoặc đề nghị của
VSD để có thể thực hiện
được dịch vụ Quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân.

2. DNQLQ có quyền tiếp cận và
đề nghị VSD
cung cấp hồ sơ, sổ sách và các tài liệu có liên quan đến dịch vụ Quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân được thực hiện cho DNQLQ.

Điều 12. Các
thông báo

Bất kỳ thông báo hoặc thông tin khác
có liên quan đến Hợp đồng này phải được lập
thành văn bản và chuyển
giao cho Bên nhận thông tin theo địa
chỉ được đề
cập dưới đây hoặc bất kỳ
địa chỉ nào đã được thông
báo cho Bên kia bằng văn bản tại
mọi thời điểm:

1. Đến VSD

- Trung Tâm Lưu Ký Chứng Khoán Việt
Nam

- Địa chỉ: 112 Hoàng Quốc
Việt, Bắc Từ Liêm, Hà
Nội

- Điện thoại: 024 39747123 Fax: 024
39747129

- Người nhận:

Chức vụ:

Email:

2. Đến DNQLQ

- Tên DNQLQ

- Địa chỉ:

- Điện thoại:                  Fax:

- Người nhận: Ông/Bà

Chức vụ:

Email:

Điều 13. Luật
điều chỉnh và giải quyết tranh chấp

Hợp đồng này được điều chỉnh theo pháp
luật Việt Nam. Mọi tranh chấp, bất đồng ý kiến phát sinh trong việc thực hiện Hợp đồng này,
Hai bên sẽ giải quyết bằng thỏa thuận trên
tinh thần hợp tác, tương trợ lẫn
nhau. Trường hợp không tự thỏa thuận được, các bên có quyền yêu cầu tòa án nhân dân
cấp có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Quyết định có hiệu lực của
Tòa án sẽ là quyết định
cuối cùng ràng buộc trách nhiệm pháp lý và có giá trị thi hành đối với Hai bên
và Bên thua sẽ chịu toàn bộ
án giá dịch vụ.

Điều 14. Hiệu
lực Hợp đồng

Hợp đồng này có hiệu lực hai (02) năm kể từ
ngày ký và được tự động
gia hạn nếu không có thông báo bằng văn bản từ bất cứ bên nào gửi cho bên còn lại về
việc chấm dứt Hợp đồng.

Điều 15. Sửa
đổi, bổ sung Hợp đồng

Trong quá trình thực hiện,
Hai bên có thể thỏa thuận để sửa
đổi, bổ sung Hợp đồng. Mọi sự
sửa đổi, bổ sung phải được lập
thành văn bản có đủ chữ ký của
hai bên mới có giá trị thực hiện và được coi là một phần không tách
rời Hợp đồng này.

Điều 16. Chấm dứt Hợp
đồng

1. Hợp đồng này có thể chấm dứt trước
hạn theo yêu cầu của một trong
hai bên. Bên yêu cầu chấm dứt Hợp
đồng trước hạn phải thông báo bằng văn bản cho Bên kia ít nhất sáu (06) tháng trước ngày
yêu cầu chấm dứt.

2. Ngoài ra, một Bên có thể đơn phương
chấm dứt Hợp đồng này
ngay lập tức bằng cách gửi
thông báo cho Bên kia nếu bất kỳ trường hợp nào sau đây xảy ra:

(i) Một Bên đã vi phạm
nghiêm trọng hoặc vi
phạm liên tục các điều khoản của Hợp đồng này và không có hành động khắc phục đối với
vi phạm cụ thể mà có thể khắc phục được
trong vòng 30 ngày kể từ ngày mà Bên không vi phạm gửi thông báo cho Bên đã vi phạm ghi
rõ những vi phạm phải được khắc phục; hoặc

(ii) Khi Quỹ bị giải thể;

(iii) Một Bên xảy ra sự
kiện bị thu hồi giấy phép hoạt động, bị rơi vào tình trạng sáp nhập, giải thể hoặc phá sản; hoặc

3. Mỗi Bên sẽ thông báo
ngay lập tức cho Bên kia biết rằng Bên đó bị hoặc có thể bị thu hồi giấy phép hoạt động,
rơi vào tình trạng sáp nhập, giải
thể hoặc phá sản.

4. Bất kỳ việc chấm dứt nào sẽ
không ảnh hưởng đến
việc hoàn thành các giao dịch được thực hiện nhưng chưa được hoàn thành trước
khi chấm dứt và các quyền hoặc nghĩa vụ đang tồn tại vào ngày chấm dứt hoặc
các trách nhiệm và nghĩa vụ tiếp tục có hiệu lực sau khi chấm dứt theo quy định
tại Điều 7, Điều 8 và khoản 4 Điều 16 Hợp đồng này.

5. Trong trường hợp DNQLQ chấm dứt Hợp
đồng trước hạn theo quy định tại Khoản 1 Điều 16 nêu trên, VSD sẽ tuân thủ các
yêu cầu, chỉ thị hợp lý của DNQLQ để
thực hiện việc bàn giao và chuyển giao tất cả các dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân đang được VSD
thực hiện sang cho DNQLQ (hoặc bên
thứ 3 cung cấp dịch vụ do DNQLQ chỉ định). Tất cả các chi phí mà VSD đã gánh chịu
liên quan đến việc bàn giao và chuyển giao đó sẽ được
DNQLQ thanh toán. Trong trường hợp VSD là bên đơn phương chấm dứt Hợp đồng trước
hạn theo quy định tại khoản 1 Điều 16 nêu trên, VSD sẽ tự chịu tất cả các chi phí để thực hiện việc
bàn giao và chuyển giao tất cả
các dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân đang được VSD thực hiện sang cho DNQLQ (hoặc
bên thứ 3 do DNQLQ chỉ định)

6. Trong trường hợp DNQLQ không đưa ra
các yêu cầu, chỉ thị chuyển
giao đến VSD đúng hạn khi chấm dứt Hợp đồng, VSD sẽ tiếp tục thực hiện
các chức năng của Quản
trị tài khoản hưu trí cá nhân và
DNQLQ phải chịu toàn bộ các rủi ro cũng như chi phí và/hoặc giá dịch vụ phát
sinh có liên quan.

Điều 17. Điều khoản
chung

1. Hợp đồng này gồm mười bảy (17) điều
và chín (09) Phụ lục được lập thành năm (05) bản gốc bằng tiếng Việt
có giá trị pháp lý như nhau, mỗi bên giữ hai (02) bản và một (01) bản nộp cho Bộ
Tài chính.

 

Trung Tâm Lưu Ký Chứng
 Khoán Việt Nam

Đại diện:
 _____________________________

Họ tên:

Chức vụ:

TÊN DNQLQ

Đại diện: _____________________________

Họ tên:

Chức vụ:

 

DANH SÁCH CÁC
PHỤ LỤC

STT

NỘI DUNG

Trang

1

Trình tự, thủ tục về tạo và duy trì
 dữ liệu NTGQ

 

2

Trình tự, thủ tục về thông báo thông
 tin Chương trình, Quỹ, ĐLHT, NHLK, NHGS và cấu trúc các loại giá dịch vụ giao
 dịch, hoa hồng.

 

3

Trình tự, thủ tục về quản lý và
 giao dịch CCQ

 

4

Trình tự, thủ tục điều chỉnh thông
 tin NTGQ

 

5

Trình tự, thủ tục về
 Cung cấp danh sách
 người sở hữu CCQ theo yêu cầu

 

6

Quy định về việc kết nối, giao tiếp
 qua cổng giao tiếp
 điện tử

 

7

Tiền cung cấp dịch vụ
 cho chương trình hưu trí
 cá nhân

 

8

Quy trình đăng ký cài đặt,
 thay đổi địa điểm cài đặt phần mềm Quỹ hưu trí và đăng ký, hủy đăng ký và
 thay đổi đăng ký cán bộ tham gia cổng giao tiếp điện tử.

 

9

Danh sách phân quyền sử dụng các
 chức năng và báo cáo của chương trình.

 

 

PHỤ
LỤC 01

TRÌNH
TỰ, THỦ TỤC VỀ TẠO VÀ DUY TRÌ DỮ LIỆU NGƯỜI THAM GIA QUỸ

1. Quy định về việc mở/đóng tài khoản
hưu trí

1.1. Việc mở/đóng tài khoản
hưu trí do ĐLHT thực
hiện.

1.2. Tại mỗi ĐLHT, NTGQ có thể đăng
ký mở 01 tài khoản hưu trí cá nhân cho mỗi loại hình: người lao động
hay cá nhân trực tiếp tham gia chương trình hưu trí.

1.3. NTGQ dưới hình thức cá
nhân trực tiếp tham gia nộp hồ sơ đăng ký mở/đóng tài khoản hưu trí cá nhân cho
các ĐLHT.

1.4. Người lao động sẽ thông qua NSDLĐ
nộp hồ sơ đăng ký mở/đóng tài khoản hưu trí cho các ĐLHT.

1.5. ĐLHT có trách nhiệm kiểm tra thông tin
NTGQ để đảm bảo những
thông tin này là hợp lệ theo quy định của Bản cáo bạch và Điều lệ Quỹ.

1.6. Các thông tin để nhận dạng các
tài khoản của cùng một NTGQ là thông tin họ tên và số đăng ký sở hữu.

1.7. Việc đóng tài khoản được thực hiện
trong một số trường hợp sau:

- NTGQ hoặc NSDLĐ chủ động yêu
cầu đóng tài khoản
do trên tài khoản
hưu trí không còn chứng
chỉ quỹ.

- DNQLQ yêu cầu tự động đóng tài khoản
do tài khoản của NTGQ không có số dư trong một thời gian nhất định theo quy định
Bản cáo bạch, Điều lệ quỹ

1.8. Thông tin đề nghị mở, đóng tài khoản
của NTGQ hoặc NSDLĐ được
ĐLHT chuyển cho VSD dưới dạng chứng từ điện tử trên hệ thống. Sau khi hoàn tất việc mở/đóng tài khoản,
VSD sẽ gửi Thông báo xác nhận về việc đã mở/đóng tài khoản cho NTGQ dưới dạng chứng
từ điện tử qua hệ thống để ĐLHT thông báo lại cho NTGQ và NSDLĐ.

1.9. Nguyên tắc cấp số hiệu
ĐLHT và số hiệu tài khoản hưu trí cá nhân:

a. Đối với các ĐLHT đang là Đại lý phân phối của hệ thống
Đại lý chuyển nhượng cho Quỹ mở của
VSD: sẽ sử dụng ngay số
hiệu Đại lý phân phối
để dùng cho số hiệu ĐLHT.

b. Đối với các ĐLHT chưa phải là Đại lý phân phối: VSD sẽ cấp số hiệu
ĐLHT mới.

c. Tài khoản hưu trí cá nhân do VSD cấp
gồm 10 ký tự theo nguyên tắc sau:

XXX.X.XXXXXX

3 ký tự dầu: Số hiệu ĐLHT do VSD cấp

1 ký tự tiếp theo: H

6 ký tự cuối: Ký tự số hoặc chữ do ĐLHT
lựa chọn.

2. Quy trình thực hiện

Mở/đóng tài khoản
theo yêu cầu của NTGQ

a. NTGQ gửi hồ sơ đăng ký mở/đóng tài khoản
hưu trí cá nhân trực tiếp
(với trường hợp là cá nhân trực
tiếp tham gia) hoặc thông qua NSDLĐ (với trường hợp là người lao động) đến các ĐLHT theo quy
định của DNQLQ.

b. Trong vòng 01 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ đầy đủ hợp lệ của NTGQ, ĐLHT nhập thông tin về việc
đăng ký mở/đóng tài khoản hưu trí cá nhân của NTGQ vào hệ thống của VSD vào các ngày
làm việc.

c. VSD thực hiện xác nhận các thông
tin về việc mở/đóng tài khoản của NTGQ do ĐLHT nhập vào hệ thống của VSD
vào các ngày làm việc. Sau khi VSD xác nhận, hệ thống sẽ tự động gửi cho ĐLHT
Thông báo xác nhận về việc đã mở/đóng tài khoản cho NTGQ dưới dạng CTĐT
qua cổng giao tiếp điện tử để ĐLHT thông
báo lại cho NTGQ.

d. Trong vòng 01 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được Thông báo xác nhận về việc đã mở/đóng tài khoản của VSD, ĐLHT có
trách nhiệm thông báo cho NTGQ có liên quan.

 

PHỤ
LỤC 02

TRÌNH
TỰ, THỦ TỤC VỀ THÔNG BÁO THÔNG TIN CHƯƠNG TRÌNH, QUỸ, ĐLHT, NHLK, NHGS VÀ CẤU
TRÚC CÁC LOẠI GIÁ DỊCH VỤ GIAO DỊCH, HOA HỒNG

I. THÔNG BÁO THÔNG TIN CHƯƠNG TRÌNH, QUỸ,
ĐLHT, NHLK, NHGS

1. Quy định về đảm bảo điều kiện kết
nối

DNQLQ có trách nhiệm yêu cầu NHLK, NHGS, ĐLHT đảm bảo có đầy đủ các điều
kiện tiêu chuẩn được quy định tại Phụ lục 06 Thỏa thuận này để
có thể đảm bảo kết
nối với hệ thống của VSD.

2. Tạo dữ liệu thông tin Chương trình,
Quỹ, ĐLHT, NHLK, NHGS và NSDLĐ:

2.1. Sau khi DNQLQ ký Hợp đồng với VSD
và không muộn hơn 5 ngày làm việc trước ngày giao dịch đầu tiên của
các quỹ thuộc chương trình, DNQLQ sẽ gửi cho VSD các tài liệu sau:

a. Văn bản thông báo
thông tin của DNQLQ, Chương trình và danh sách các Quỹ (Mẫu 01).

b. Văn bản thông báo thông tin
(về các ĐLHT,
NHLK, NHGS) và các tham số của từng Quỹ (Mẫu 02);

c. Văn bản thông báo danh sách nhân
viên có thẩm quyền của ĐLHT, DNQLQ,
NHLK, NHGS.

d. Văn bản thông báo các NSDLĐ
tham gia chương trình (Mẫu 03)

2.2. Trường hợp DNQLQ có ĐLHT, NHLK,
NHGS và NSDLĐ mới, trong vòng 05
ngày làm việc kể từ ngày ký hợp đồng chỉ định ĐLHT, NHLK, NHGS, NSDLĐ, DNQLQ sẽ cung
cấp cho VSD các tài liệu quy định tại điểm b, c, và d Mục 2.1 nêu trên,

2.3. Trong vòng 02 ngày kể từ ngày nhận
được thông báo của DNQLQ, VSD thực hiện tạo dữ liệu DNQLQ, Chương
trình hưu trí,
Quỹ hưu trí, ĐLHT, NHGS,
NHLK, NSDLĐ trên hệ
thống của VSD.

3. Điều chỉnh thông tin

3.1. Trường hợp ĐLHT, NHLK, NHGS và NSDLĐ có sự
thay đổi thông tin, DNQLQ gửi hồ sơ thay đổi cho VSD bao gồm:

- Văn bản thông báo thay đổi thông tin
(Mẫu 04)

- Các tài liệu liên quan (nếu có)

3.2. Trong vòng 01 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được thông báo điều chỉnh của DNQLQ, VSD thực hiện điều chỉnh thông tin
trên Hệ thống.

4. Xử lý trong trường hợp DNQLQ chấm
dứt hợp đồng với ĐLHT, NHLK,
NHGS và NSDLĐ

4.1 Trong trường hợp chấm dứt
việc sử dụng dịch vụ với ĐLHT, NHLK, NHGS và NSDLĐ, chậm nhất 15 ngày
làm việc trước ngày hiệu lực chấm dứt, DNQLQ gửi các tài liệu sau
cho VSD

- Văn bản thông báo chấm dứt hợp đồng (Mẫu 05)

- Trường hợp chấm dứt hợp
đồng với ĐLHT, DNQLQ cần thực hiện gửi:

+ Văn bản thông báo ĐLHT mới.

4.2. Trình tự thực hiện

a. Đối với trường hợp NHLK, NHGS, Tổ
chức cung cấp dịch vụ kết toán quỹ: Trong vòng 01 ngày làm việc sau ngày hiệu lực
chấm dứt hợp đồng, VSD sẽ hủy
bỏ các thông tin về ĐLHT, NHLK, Tổ chức cung cấp dịch vụ có liên quan.

b. Đối với trường hợp ĐLHT, NSDLĐ: phương án xử
lý và trình tự thực
hiện chi tiết sẽ được VSD và
DNQLQ trao đổi và thống nhất.

II. THÔNG BÁO VỀ CẤU TRÚC CÁC LOẠI GIÁ DỊCH VỤ
GIAO DỊCH, THUẾ VÀ HOA HỒNG

1. Quy định về việc thiết lập cấu trúc
giá dịch vụ, thuế và hoa hồng

1.1. VSD sẽ thiết lập cấu trúc các loại
giá dịch vụ trên hệ thống theo đề nghị của DNQLQ như sau:

- Giá dịch vụ đăng ký đóng
góp: Giá dịch vụ đăng ký đóng
góp = Giá trị đăng ký đóng
góp * X%

- Giá dịch vụ chi trả: Giá dịch vụ chi trả = Số lượng CCQ đăng
ký chi trả *NAV/đơn vị
quỹ*Y%

- Giá dịch vụ chuyển đổi CCQ:

Giá dịch vụ chuyển đổi = Số lượng CCQ
được chuyển đổi * NAV/đơn vị quỹ
* Z%

- Hoa hồng dành cho ĐLHT: được chia
DNQLQ và ĐLHT/ĐLKD căn cứ theo hợp
đồng ký kết giữa DNQLQ và ĐLHT/ĐLKD.

- Thuế: DNQLQ thông báo cho VSD căn cứ
theo quy định của pháp luật.

Trong đó:

- X% là tỷ lệ phần trăm quy định đối với trường hợp đăng ký đóng
góp

- Y% là tỷ lệ phần trăm quy định
đối với trường
hợp đăng ký chi trả

- Z% là tỷ lệ phần trăm quy định đối với trường
hợp đăng ký chuyển đổi

1.2. Việc thiết lập cấu trúc giá dịch
vụ áp dụng cho từng ĐLHT sẽ được VSD thiết lập căn cứ vào trên thông tin
do DNQLQ cung cấp cho VSD

1.3 Việc thiết lập cấu trúc các loại
giá dịch vụ khác ngoài các loại giá dịch vụ được quy định tại mục 1.1 nêu trên sẽ được thực hiện
theo thỏa thuận giữa VSD và DNQLQ.

2. Quy trình thực hiện

2.1. Chậm nhất 10 ngày làm việc trước
ngày giao dịch đầu tiên của Chương
trình tại VSD,
DNQLQ gửi VSD văn bản thông báo cấu trúc giá dịch vụ, tỷ lệ giá dịch
vụ áp dụng, cách tính các loại giá dịch vụ, thuế, hoa hồng...

2.2. Trong vòng 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản thông báo của
DNQLQ, VSD sẽ thiết lập cấu trúc các loại giá dịch vụ, thuế, hoa hồng trên hệ thống và gửi
văn bản thông báo cho DNQLQ về việc
hoàn tất việc thiết lập trên hệ thống.

2.3. Trường hợp có thay đổi cấu trúc
giá dịch vụ, thuế, hoa hồng đang áp dụng, chậm nhất 05 ngày làm việc trước ngày
hiệu lực thay đổi, DNQLQ phải có văn bản thông báo cho VSD về các nội
dung thay đổi.

2.4. Chậm nhất 01 ngày làm việc sau
khi hoàn tất việc thay đổi, VSD sẽ gửi văn bản thông báo cho DNQLQ.

 

PHỤ
LỤC 03

TRÌNH
TỰ, THỦ TỤC VỀ QUẢN LÝ VÀ GIAO DỊCH CCQ

A. QUẢN LÝ CCQ HƯU TRÍ

1. CCQ hưu trí được phát
hành và theo dõi, quản lý hoàn
toàn dưới hình thức chứng khoán ghi sổ. DNQLQ không phát hành chứng chỉ vật chất (Sổ/Giấy
chứng nhận sở hữu CCQ) để xác nhận
sở hữu của NTGQ.

2. Số lượng CCQ NTGQ sở hữu hoặc giao
dịch có thể là số lẻ ở dạng thập phân, làm tròn xuống tới số hạng thứ 2 sau dấu phẩy.

3. Việc ghi nhận giao dịch, phân bổ,
thu hồi CCQ do đăng ký đóng góp,
chi trả, chuyển đổi được VSD thực
hiện thông qua bút toán ghi sổ hạch toán tăng giảm trên tài khoản hưu trí của NTGQ.

4. Về việc lập và quản lý sổ đăng ký NTGQ chính
(Sổ chính)

4.1. Sổ chính do VSD lập
và quản lý bao gồm các thông tin chính sau:

a. Thông tin về quỹ bao gồm: Tên đầy đủ của Chương
trình, Quỹ, tên,
địa chỉ trụ sở chính của DNQLQ,
tên, địa chỉ trụ sở chính của NHGS.

b. Thông tin về NTGQ bao gồm:

- Thông tin về họ tên, số CMND/Căn cước
công dân (đối với NTGQ trong nước), trading code (đối với NTGQ nước
ngoài), địa chỉ liên lạc, số
điện thoại
liên lạc, địa chỉ email (nếu
có), thông tin về người liên hệ (số CMND/Căn cước công dân, số điện thoại liên lạc, địa
chỉ liên lạc);

- Thông tin về số tài khoản của NTGQ;

- Thông tin về số lượng CCQ sở hữu.

4.2. Thông tin về sở hữu của NTGQ
trên Sổ chính do VSD lập và quản lý, là bằng chứng để VSD xác nhận quyền sở hữu CCQ của NTGQ.

B. GIAO DỊCH CHỨNG CHỈ QUỸ

I. QUY ĐỊNH CHUNG

1. Tần suất giao dịch,
ngày giao dịch và thời gian phân bổ kết quả giao dịch:

Tần suất giao dịch và ngày giao dịch (ngày T) của
các Quỹ trong chương trình được thực
hiện theo quy định của DNQLQ tại Bản cáo bạch và Điều lệ của từng Quỹ.

Thời gian phân bổ kết quả giao dịch của
các Quỹ trong chương trình được thực
hiện theo thông báo bằng văn bản của DNQLQ.

2. Thời điểm chốt danh sách đóng góp,
thời điểm đóng sổ lệnh và thời điểm hết hạn
nhận lệnh:

- Thời điểm chốt danh sách đăng
ký đóng góp là 16h00 ngày T-5. Đây là thời điểm VSD chốt Danh sách đăng ký đóng
góp của NTGQ để ĐLHT gửi
thông báo tới NSDLĐ và NTGQ.

- Thời điểm hết hạn nhận lệnh
là 16h00 ngày T-1. Đây là thời điểm
cuối cùng VSD được nhận lệnh giao dịch do ĐLHT nhập vào hệ thống của
VSD.

3. Thời gian nhận lệnh

Thời gian VSD nhận lệnh giao dịch từ
ĐLHT là từ 08h00 sáng đến 17h00 các ngày làm việc không phải ngày T-1

Thời gian VSD nhận lệnh giao dịch từ ĐLHT
là từ 8h00 đến 16h00 tại
ngày T-1.

4. Quy tắc, Phương thức giao
dịch

a. NTGQ phải mở tài khoản hưu trí trước khi thực
hiện giao dịch.

b. NTGQ đăng ký tham gia đóng góp, chi
trả quỹ hưu trí
thông qua các ĐLHT.

c. Lệnh giao dịch phải được điền đầy đủ thông tin và
được gửi đến ĐLHT
nơi mở tài khoản trước thời điểm đóng sổ lệnh. Các lệnh giao dịch ĐLHT nhập vào hệ
thống của VSD sau thời điểm hết hạn nhận
lệnh sẽ được xem là không hợp lệ và tự động hủy trong kỳ giao dịch. Nếu NTGQ muốn
thực hiện tiếp các lệnh giao dịch của mình thì NTGQ phải đăng ký
giao dịch lại vào kỳ giao dịch kế tiếp.

d. Quy tắc giao dịch đối với Lệnh
đóng góp

- Lệnh đóng góp phải được thực hiện bằng tiền Đồng
Việt Nam.

- Lệnh đóng góp phải ghi rõ số tiền đóng
của NSDLĐ (nếu có) và NTGQ.

- Số tiền đăng ký đóng góp phải đáp ứng quy định
về số tiền đăng ký tối thiểu
theo quy định tại Bản cáo bạch và
Điều lệ quỹ.

- ĐLHT chi nhập lệnh đăng ký đóng góp của
NTGQ một lần vào hệ thống
của VSD theo đúng thông tin NTGQ đã đăng ký. Các kỳ giao dịch sau, hệ thống số tự động sinh
các lệnh đóng góp định kỳ tiếp theo (theo tần suất tháng hoặc quý).

- Trong trường hợp NTGQ thực hiện đăng ký đóng
góp rơi vào những trường hợp
là giao dịch không hợp lệ được nêu trong Bản cáo bạch và Điều lệ Quỹ, thì giao dịch đăng
ký đóng
góp của NTGQ không được thực hiện trong phiên giao dịch này.

- Trong trường hợp giá trị lệnh đóng
góp trên hệ thống lệch so với số tiền đã nộp trên tài khoản phong tỏa đối với trường hợp
NTGQ thông qua NSDLĐ, VSD sẽ yêu cầu DNQLQ làm việc lại với NSDLĐ để làm rõ phần chênh lệch
và bổ sung lại
lệnh đóng góp chính xác.

e. Quy tắc giao dịch đối với lệnh
chi trả

- Lệnh chi trả chỉ được
thực hiện khi NTGQ có đủ số lượng CCQ thực hiện.

- Lệnh chi trả phải ghi rõ số CCQ của
NSDLĐ (nếu có) và
NTGQ.

f. Quy tắc giao dịch đối với lệnh
chuyển đổi

- Lệnh chuyển đổi được thực hiện khi chương
trình hưu trí bổ sung tự
nguyện có từ 2 quỹ hưu
trí trở lên đã ủy quyền cho
VSD làm Tổ chức quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân.

- NTGQ có quyền đăng ký chuyển đổi toàn bộ
số lượng CCQ đang sở hữu
sang một loại CCQ mục tiêu do cùng DNQLQ phát hành.

- Lệnh chuyển đổi của NTGQ được thực
hiện theo nguyên tắc sau

+ Lệnh chi trả để chuyển đổi đối với CCQ của quỹ
chuyển đổi được thực hiện trước, sau đó mới thực hiện lệnh đóng góp CCQ của quỹ
mục tiêu.

+ Quy tắc giao dịch lệnh
chi trả thực hiện trong quy trình chuyển đổi
được thực hiện theo quy tắc lệnh chi trả CCQ quy định tại Điểm e nêu trên.

+ Sau khi lệnh chi trả trước được
thực hiện, toàn bộ số tiền bán CCQ
của quỹ chuyển đổi được sử
dụng thực hiện lệnh đóng góp CCQ mục tiêu.

+ Các lệnh đóng góp để chuyển đổi sang CCQ mục
tiêu sẽ được tự
động sinh ra trên hệ thống tại
ngày giao dịch theo thông báo của DNQLQ của CCQ mục tiêu.

g. Tạm dừng giao dịch

Việc tạm dừng thời gian giao dịch của
Quỹ được VSD thực hiện theo thông báo của DNQLQ và các quy định tại Bản cáo bạch
và Điều lệ quỹ.

5. Sửa/Hủy lệnh giao dịch

a. NTGQ hoặc NSDLĐ chỉ được đăng ký/sửa/hủy
lệnh đóng góp trước thời điểm
trước chốt danh sách đóng góp. Sau thời điểm này cho đến thời điểm đóng sổ lệnh,
nếu có yêu cầu. ĐLHT có thể thực hiện điều
chỉnh danh sách đóng
góp.

b. NTGQ hoặc NSDLĐ chỉ được sửa/hủy các lệnh
giao dịch (đóng góp, chi trả, chuyển đổi trước thời điểm đóng sổ lệnh. Việc thực hiện sửa/hủy lệnh
sau thời điểm đóng sổ lệnh chỉ được VSD xem xét thực hiện trong trường hợp do lỗi của
ĐLHT nhập sai lệnh của NTGQ trong quá trình giao dịch.

c. Việc sửa/hủy lệnh của
NTGQ được thực hiện tại các ĐLHT mà NTGQ hoặc NSDLĐ đăng ký tham gia chương trình. NTGQ hoặc
NSDLĐ phải nộp đầy đủ hồ sơ đề nghị sửa/hủy
lệnh cho ĐLHT trước thời điểm đóng sổ lệnh.

d. Đối với các khoản tiền
mà NSDLĐ hoặc NTGQ đăng
ký đóng góp sau khi đã chuyển vào tài khoản tiền đóng góp của Quỹ mà không được
khớp hết, thời gian hoàn
trả số tiền đóng góp sẽ được thực hiện
theo quy định tại Bản cáo bạch và
Điều lệ Quỹ.

6. Thời hạn xác nhận
giao dịch

Trong ngày thực hiện phân bổ kết quả
giao dịch. VSD sẽ cập nhật đầy đủ thông tin về sở hữu sau giao dịch của NTGQ
trên sổ đăng ký người sở hữu CCQ và gửi xác nhận giao dịch cho ĐLHT dưới dạng
CTĐT qua cổng giao tiếp điện tử để
ĐLHT thông báo lại cho
NTGQ và NSDLĐ.

7. Thanh toán tiền chi trả CCQ cho NTGQ

Tiền chi trả CCQ sẽ được thanh toán trực tiếp
từ tài khoản của Quỹ sang tài khoản tiền của chính NTGQ và NSDLĐ (nếu có) đã đăng
ký trong hồ sơ mở tài khoản
hưu trí cá nhân. Tiền
chi trả của NTGQ sẽ được làm tròn theo nguyên tắc làm tròn theo nguyên
tắc kế toán Việt
Nam. Thời gian thanh toán tiền cho NTGQ sẽ được thực hiện theo quy định tại
Bản cáo bạch và
Điều lệ Quỹ.

8. Nguyên tắc phân phối CCQ

- Đối với lệnh đóng góp, việc giao dịch
sẽ được tính toán như
sau:

Số lượng CCQ
 được phân phối

=

Số tiền đăng ký mua x (1- Giá dịch
 vụ đóng góp (%))

NAV của đơn vị quỹ
 tại ngày
 giao dịch

+ NAV của đơn
vị quỹ
được tính căn cứ theo giá
trị tài sản ròng (NAV) của Quỹ được công bố vào ngày giao dịch.

+ Số lượng CCQ sau khi phân phối có thể là số lẻ ở dạng
thập phân, làm tròn xuống đến
số hạng thứ hai sau dấu phẩy.

- Đối với lệnh đặt chi trả chuyển đổi, việc giao
dịch sẽ được tính toán như
sau:

+ Giá thanh toán lệnh chi trả CCQ được
tính căn cứ theo giá
trị tài sản ròng (NAV) của Quỹ được công bố vào ngày giao dịch.

+ Số tiền bán CCQ được tính theo công
thức sau:

Giá trị tiền chi trả được
 nhận

=

Số lượng CCQ đăng ký chi trả x NAV của đơn
 vị quỹ tính tại ngày
 giao dịch x (1 - Giá dịch
 vụ chi trả (%))

9. Nguyên tắc Chuyển đổi phần đóng
góp

Phần đóng góp của NTGQ thông qua NSDLĐ sẽ bao gồm 2
phần: phần của
NTGQ đóng góp và phần do NSDLĐ đóng góp. Chuyển đổi phần đóng góp của Người sử
dụng lao động cho Người lao động là quá trình NTGQ nhận được phần đóng góp của NSDLĐ sau
một khoảng thời gian theo
quy định của chương trình hưu trí
và của NSDLĐ.

10. Lưu trữ hồ sơ đặt, sửa, hủy lệnh

ĐLHT có trách nhiệm lưu trữ toàn bộ hồ
sơ đặt, sửa, hủy lệnh. Trong trường hợp cần thiết VSD hoặc DNQLQ có quyền yêu cầu ĐLHT
cung cấp hồ sơ để kiểm tra, đối
chiếu.

II. QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ ĐÓNG GÓP VÀ TIẾP NHẬN LỆNH
ĐÓNG GÓP

1. Nộp hồ sơ

1.1. NTGQ hoặc NSDLĐ gửi hồ sơ đăng ký đóng
góp tại ĐLHT theo quy định của DNQLQ nơi mở tài khoản:

1.2. Trường hợp hủy/sửa lệnh, NTGQ
hoặc NSDLĐ gửi Giấy đề nghị thay đổi/hủy lệnh của
NTGQ (Mẫu của DNQLQ) và các tài liệu liên quan (nếu có) lên ĐLHT
nơi mình đã đặt lệnh đóng
góp trước đó.

2. Kiểm tra và nhập lệnh vào hệ thống
của VSD

2.1. ĐLHT thực hiện kiểm tra:

- Tính đầy đủ, chính xác
các thông tin ghi Giấy đăng ký tham gia Chương trình của NTGQ.

- Thông tin về số tiền NTGQ đăng ký đóng
góp bao gồm cả phần NSDLĐ đóng
góp (nếu có) và phần
NTGQ đóng góp.

2.2. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, ĐLHT yêu cầu
NTGQ hoặc NSDLĐ bổ sung hoặc điều chỉnh hồ sơ/ thông tin cần thiết theo đúng quy định.

2.3. Trường hợp hồ sơ đầy đủ hợp lệ:

- ĐLHT nhập thông tin lệnh đóng góp của
NTGQ vào trên hệ thống
trước thời điểm hết hạn nhận lệnh.

3. Tổng hợp danh sách đóng
góp trước khi chốt phiên đặt lệnh

Vào 16h00 ngày T-5, VSD tổng hợp các lệnh
đặt đóng góp của ĐLHT và gửi cho các ĐLHT Các Danh sách NTGQ giao dịch CCQ chi tiết
theo từng NTGQ hoặc NSDLĐ (nếu NTGQ thông qua NSDLĐ) theo ĐLHT (Mẫu
PA0001) dưới dạng
CTĐT thông qua cổng giao tiếp điện tử để ĐLHT kiểm tra, đối chiếu và điều chỉnh (nếu cần).

4. Tổng hợp lệnh đóng góp sau khi chốt
phiên đặt lệnh

Vào 16h00 ngày làm việc liền trước ngày giao dịch
(T-1), VSD tổng hợp
các lệnh đặt đóng góp của ĐLHT và gửi cho các ĐLHT Danh sách tổng hợp NTGQ giao
dịch CCQ theo ĐLHT (Mẫu PA0001) dưới dạng
CTĐT thông qua cổng giao tiếp điện tử để ĐLHT và DNQLQ kiểm tra, đối chiếu.

5. Thông báo về tiền đóng góp

Chậm nhất vào 10h ngày giao dịch
(ngày T), NHGS gửi cho VSD sao kê về tiền đóng góp của NTGQ trên tài khoản tiền
phong tỏa của Quỹ cho
VSD dưới dạng CTĐT qua cổng
giao tiếp điện tử của VSD (Mẫu PA0015).

6. Kiểm tra tiền đặt đóng góp

6.1. VSD thực hiện kiểm tra số tiền đặt
mua của NTGQ hoặc NSDLĐ theo thông báo của
NHGS gửi với số tiền đóng góp trên Danh sách NTGQ giao dịch Chứng chỉ quỹ chi tiết
theo ĐLHT.

6.2. Trường hợp phát hiện có sai lệch
hoặc chưa rõ thông tin, VSD gửi cho các ĐLHT có liên quan Thông báo
thông tin về lệnh đóng góp có sai lệch hoặc chưa rõ thông tin (Mẫu 08) được lập dưới dạng CTĐT thông qua cổng
giao tiếp điện tử chậm nhất vào 10h30 ngày T để ĐLHT kiểm tra và xác nhận lại.

6.3. ĐLHT thực hiện kiểm tra và gửi
Thông báo xác nhận lại thông tin về việc các lệnh đóng góp có sai lệch hoặc
chưa rõ ràng (Mẫu PA0018) cho VSD dưới dạng
CTĐT chậm nhất 14h30 ngày T+2.

6.4. Trường hợp ĐLHT không gửi Thông báo xác nhận lại
thông tin về việc các lệnh đóng góp có sai lệch hoặc chưa rõ ràng thì các lệnh
giao dịch này sẽ không thực
hiện được.

7. Xác nhận Danh sách đặt lệnh giao dịch

7.1. ĐLHT có trách nhiệm kiểm tra thông tin về
việc đặt lệnh đóng góp của NTGQ tại Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch
CCQ chi tiết
theo ĐLHT do VSD lập trên hệ thống
và thông báo lại kết quả cho VSD chậm nhất vào 11h00 ngày T.

7.2. Trường hợp thông tin lệnh
đóng góp trên Danh sách phù hợp với các thông tin trên hồ sơ đặt lệnh
đóng góp tại ĐLHT, ĐLHT có trách
nhiệm gửi thông báo xác nhận
chấp thuận Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ chi tiết dưới dạng CTĐT cho
VSD qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất vào 11h30
ngày T.

7.3. Trường hợp ĐLHT không
xác nhận Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch
CCQ chi tiết dưới
dạng CTĐT cho VSD qua cổng giao tiếp điện tử thì các lệnh giao dịch sẽ
không thực hiện được và tự động hủy trong kỳ giao dịch.

7.4. Trường hợp phát hiện có sai lệch
về số tiền đăng ký đóng góp do sai sót của ĐLHT khi nhập thông tin lệnh của NTGQ hoặc NSDLĐ
vào hệ thống của VSD, ĐLHT gửi hồ sơ đề nghị sửa/hủy lệnh (bằng bản scan gần với email
có chữ ký số trước, bản gốc gửi sau bằng đường bưu điện) do sai
sót lên VSD bao gồm:

- Giấy đề nghị sửa (Mẫu 06)/Hủy lệnh của ĐLHT (Mẫu 07)

- Bản sao có đóng dấu treo của ĐLHT Phiếu lệnh
đặt mua của NTGQ hoặc NSDLĐ.

7.5. Căn cứ vào hồ sơ sửa/hủy lệnh do
sai sót của ĐLHT, VSD sẽ xem xét và thực hiện
sửa/hủy lệnh ngay
trong ngày nhận được hồ sơ và gửi thông báo
xác nhận về việc sửa/hủy lệnh dưới
dạng CTĐT cho ĐLHT chậm nhất
vào 13h30 ngày T+3.

7.6. Sau khi nhận được xác nhận của
VSD về việc đã sửa/hủy lệnh, ĐLHT có liên
quan gửi thông báo xác nhận chấp thuận Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ
chi tiết theo ĐLHT dưới dạng CTĐT cho VSD qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất
vào 14h00 ngày T+3.

7.7. Sau khi các ĐLHT đã xác nhận
thông tin trên Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ chi tiết theo ĐLHT, VSD thực
hiện:

Gửi cho DNQLQ Danh sách tổng hợp NTGQ
giao dịch CCQ đã được ĐLHT
xác nhận (Mẫu 06) được lập dưới dạng CTĐT
qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất vào 14h15 ngày T+3.

8. Thông báo và xác nhận NAV, NAV/1 đơn vị
Quỹ

8.2. Thông báo NAV, NAV/1 đơn vị Quỹ
chính thức

- Chậm nhất 14h30 ngày T, NHGS nhập
thông tin NAV chính thức vào hệ thống của VSD.

- Chậm nhất vào 15h00 ngày T, VSD gửi
Báo cáo tổng hợp lệnh giao dịch dự kiến theo NAV (Mẫu
PA0019) cho DNQLQ được lập dưới dạng CTĐT qua cổng giao tiếp điện tử.

9. Kiểm tra và thông báo kết quả giao dịch

9.1. Trường hợp nhận thấy kết quả giao dịch
chưa hợp lệ do xảy ra một hoặc
nhiều trường hợp nằm trong các trường
hợp theo quy định
tại Bản cáo bạch và Điều lệ quỹ, VSD sẽ thực hiện xử lý theo nguyên tắc đã được quy định
tại Bản cáo bạch và
Điều lệ quỹ.

9.2. Trường hợp kết quả giao dịch hợp
lệ hoặc sau khi đã xử lý xong
vi phạm, VSD sẽ lập và gửi Báo cáo tổng hợp lệnh
giao dịch dự kiến theo NAV (Mẫu PA0019)
cho DNQLQ dưới dạng CTĐT qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất là
16h00 ngày T+3.

10. Phát hành, phân bổ CCQ

10.1. Căn cứ vào kết quả giao dịch,
vào ngày phân bổ kết quả giao dịch, VSD thực hiện:

- Phát hành và phân bổ (hạch toán tăng) CCQ vào
tài khoản hưu trí của các
NTGQ theo Danh sách NTGQ đặt lệnh đóng
góp được phân bổ CCQ.

- Gửi Danh sách NTGQ đặt lệnh đóng góp
được phân bổ CCQ chi tiết theo ĐLHT (mẫu PA00002) dưới dạng CTĐT cho các ĐLHT để các
ĐLHT thông báo cho NTGQ hoặc NSDLĐ.

10.2. NTGQ sẽ truy cập vào hệ thống
Tra cứu trực tuyến của VSD để tra cứu thông tin sở hữu của mình.

11. Thông báo số lượng CCQ
đang lưu hành cho DNQLQ

Căn cứ vào số lượng CCQ được
phát hành thêm và bị hủy bỏ theo kết quả giao dịch, chậm nhất trong ngày phân bổ kết quả giao dịch,
VSD gửi cho DNQLQ Thông tin về số lượng CCQ đang lưu hành (Mẫu PA0005) được lập dưới dạng CTĐT qua cổng
giao tiếp điện tử để làm
căn cứ tính NAV
cho kỳ giao dịch sau.

III. QUY TRÌNH
ĐĂNG KÝ CHI TRẢ VÀ TIẾP NHẬN LỆNH CHI TRẢ

1. Nộp hồ sơ

1.1. NTGQ hoặc NSDLĐ gửi Phiếu lệnh
đăng ký chi trả (Mẫu của DNQLQ) tại ĐLHT nơi mở tài khoản.

1.2. Với hình thức chi trả do thừa kế,
hồ sơ thừa kế
(theo quy định của DNQLQ) sẽ được gửi cho ĐLHT/DNQLQ. Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ,
ĐLHT sẽ thực hiện lệnh chi trả do thừa kế trên hệ thống.

1.2. Trường hợp hủy/sửa lệnh, NTGQ
hoặc NSDLĐ gửi Giấy
đề nghị Hủy/sửa lệnh của
NTGQ (Mẫu của DNQLQ) và các tài liệu liên quan (nếu có) lên ĐLHT nơi mình đã đặt lệnh
đóng góp trước đó.

2. Kiểm tra và nhập lệnh vào hệ thống của
VSD

2.1. ĐLHT thực hiện kiểm
tra:

- Tính đầy đủ, chính xác
các thông tin ghi trên Phiếu lệnh
của NTGQ.

- Thông tin về số lượng CCQ phù hợp với
quy định tại Bản cáo bạch, Điều lệ quỹ.

2.2. Trường hợp thông tin chưa đầy đủ, hợp lệ, ĐLHT yêu cầu NTGQ bổ
sung hoặc điều chỉnh hồ
sơ/thông tin cần thiết theo đúng quy định.

2.3. Trường hợp thông tin đầy đủ hợp lệ,
ĐLHT nhập thông tin lệnh chi trả của NTGQ vào hệ thống của VSD trước thời điểm
hết hạn nhận lệnh.

3. Tổng hợp lệnh chi trả

Vào 16h00 ngày làm việc liền trước
ngày giao dịch (T-1), VSD tổng hợp các lệnh
chi trả của ĐLHT và gửi cho các ĐLHT Danh sách
NTGQ giao dịch CCQ chi tiết theo ĐLHT chưa có xác nhận của ĐLHT (Mẫu PA0001) dưới dạng CTĐT thông qua cổng
giao tiếp điện tử để ĐLHT kiểm tra, đối chiếu.

4. Xác nhận Danh sách đặt lệnh giao dịch

4.1. ĐLHT có trách nhiệm kiểm tra
thông tin về việc đặt lệnh chi trả của NTGQ tại Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch
CCQ chi tiết theo ĐLHT do VSD lập trên hệ thống và thông báo lại kết quả cho VSD
chậm nhất vào 11h00 ngày T.

4.2. Trường hợp thông tin lệnh chi trả
trên Danh sách phù hợp với các thông tin trên hồ sơ đặt lệnh chi trả tại ĐLHT, ĐLHT
có trách nhiệm gửi thông báo xác nhận chấp thuận Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch
CCQ chi tiết dưới dạng CTĐT cho VSD qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất vào 11h30 ngày
T.

4.3. Trường hợp ĐLHT không xác nhận
Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch
CCQ chi tiết dưới dạng CTĐT cho VSD qua cổng giao tiếp điện tử thì các lệnh
giao dịch sẽ không thực
hiện được và tự động hủy trong kỳ giao dịch.

4.4. Trường hợp phát hiện có sai lệch
về số lượng CCQ của lệnh chi trả do sai sót của ĐLHT khi nhập
thông tin lệnh của NTGQ vào hệ thống của
VSD, ĐLHT gửi hồ sơ đề nghị sửa/hủy lệnh (bằng bản scan gắn với email
có chữ ký số trước,
bản gốc gửi sau bằng đường bưu điện) do sai
sót lên VSD bao gồm:

- Giấy đề nghị sửa (Mẫu 06)/Hủy lệnh của ĐLHT (Mẫu 07).

- Bản sao có đóng dấu treo của ĐLHT
Phiếu lệnh chi trả của NTGQ.

4.5. Căn cứ vào hồ sơ sửa/hủy lệnh do sai
sót của ĐLHT, VSD sẽ xem xét và thực hiện sửa/hủy lệnh ngay trong
ngày nhận được hồ sơ và gửi thông báo xác nhận về việc sửa/hủy lệnh dưới dạng
CTĐT cho ĐLHT chậm nhất vào 13h30 ngày T.

4.6. Sau khi nhận được xác nhận của
VSD về việc đã sửa/hủy lệnh, ĐLHT
có liên quan gửi thông báo xác nhận chấp thuận Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch
CCQ chi tiết theo ĐLHT dưới dạng CTĐT cho VSD qua cổng giao tiếp điện tử chậm
nhất vào 14h00 ngày
T.

4.7. Sau khi các ĐLHT dã xác nhận
thông tin trên Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ chi tiết theo ĐLHT, VSD gửi
cho DNQLQ Danh sách tổng hợp NTGQ giao dịch CCQ đã được ĐLHT xác nhận (Mẫu
20) được lập dưới dạng CTĐT qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất vào 14h15 ngày T.

5. Thông báo và xác nhận NAV, NAV/1 đơn vị Quỹ

- Chậm nhất 14h30 ngày T, NHGS nhập
thông tin NAV, NAV/1 đơn vị Quỹ chính thức vào hệ thống của VSD

- Chậm nhất vào 15h00 ngày T, VSD gửi
Báo cáo tổng hợp lệnh giao dịch theo NAV, NAV/1 đơn vị Quỹ chính thức cho DNQLQ
(Mẫu PA0019) được lập dưới dạng CTĐT qua cổng
giao tiếp điện tử.

6. Kiểm tra và
thông báo kết quả giao dịch

6.1. Trường hợp nhận thấy kết quả giao
dịch chưa hợp lệ do xảy ra một hoặc nhiều trường hợp nằm trong các
trường hợp theo quy định tại Bản
cáo bạch và Điều lệ quỹ, VSD sẽ thực hiện xử lý theo nguyên tắc đã được quy định
tại Bản cáo bạch và Điều lệ quỹ.

6.2. Trường hợp kết quả giao dịch hợp
lệ hoặc sau khi đã xử lý xong vi
phạm, VSD sẽ lập và gửi
cho DNQLQ Báo cáo tổng hợp kết quả
giao dịch dự kiến (Mẫu PA0019) dưới dạng CTĐT
qua cổng giao tiếp điện tử chậm
nhất là 16h00 ngày T.

7. Hủy bỏ CCQ

7.1. Căn cứ vào kết quả giao dịch, vào
ngày phân bổ kết quả giao dịch,
VSD thực hiện:

Hủy bỏ và hạch toán giảm số
CCQ đặt lệnh chi trả trên tài khoản
hưu trí của các NTGQ theo Danh sách NTGQ được thanh toán tiền (Mẫu PA0006);

- Gửi Danh sách NTGQ đặt lệnh chi trả được phân bổ
CCQ chi tiết theo ĐLHT (mẫu PA00002) dưới dạng CTĐT cho các ĐLHT để các ĐLHT
thông báo cho NTGQ hoặc NSDLĐ.

7.2. NTGQ sẽ truy cập vào hệ thống Tra
cứu trực tuyến của VSD để tra cứu thông tin sở hữu của mình.

8. Thông báo số lượng CCQ
đang lưu hành cho DNQLQ

Căn cứ vào số lượng CCQ được phát hành
thêm và bị hủy bỏ theo kết quả giao dịch, chậm nhất trong ngày phân
bổ kết quả giao dịch,
VSD gửi cho DNQLQ Thông tin về số lượng CCQ đang lưu hành (Mẫu PA0005) được lập dưới dạng CTĐT qua cổng
giao tiếp điện tử để
làm căn cứ tính NAV cho kỳ sau.

IV. QUY TRÌNH CHUYỂN ĐỔI VÀ TIẾP NHẬN
LỆNH CHUYỂN ĐỔI

1. Nộp hồ sơ

1.1. NTGQ hoặc NSDLĐ gửi Phiếu
lệnh đăng ký chuyển
đổi (Mẫu của
DNQLQ) tại ĐLHT nơi
mở tài khoản.

1.2. Trường hợp hủy lệnh, NTGQ hoặc
NSDLĐ gửi Giấy đề nghị Hủy/sửa lệnh của
NTGQ (Mẫu của DNQLQ) và các tài
liệu liên quan (nếu có) lên ĐLHT nơi mình đã đặt lệnh đóng góp trước đó.

2. Kiểm tra và nhập lệnh vào hệ thống của VSD

2.1. ĐLHT thực hiện kiểm tra:

- Tính đầy đủ, chính xác các thông tin ghi Phiếu lệnh của NTGQ hoặc
NSDLĐ.

- Thông tin về số lượng CCQ để
chuyển đổi có phù
hợp với quy định tại Bản cáo bạch, Điều lệ quỹ.

2.2. Trường hợp thông tin chưa đầy đủ, hợp lệ,
ĐLHT yêu cầu NTGQ hoặc
NSDLĐ bổ sung hoặc
điều chỉnh hồ sơ/ thông
tin cần thiết theo
đúng quy định.

2.3. Trường hợp thông tin đầy đủ hợp lệ, ĐLHT nhập
thông tin lệnh chuyển đổi của NTGQ hoặc NSDLĐ vào hệ thống của
VSD trước thời điểm hết hạn nhận lệnh.

3. Tổng hợp lệnh chuyển đổi

3.1. Vào 16h00 ngày làm việc
liền trước ngày giao dịch (T-1), VSD tổng hợp các lệnh chuyển đổi của ĐLHT và gửi cho
các ĐLHT Danh sách NTGQ giao dịch CCQ chi tiết theo ĐLHT chưa có xác nhận của ĐLHT
(Mẫu PA0001) dưới dạng CTĐT thông qua
cổng giao tiếp điện tử để
ĐLHT kiểm tra, đối chiếu.

4. Xác nhận Danh sách đặt lệnh giao dịch

4.1. ĐLHT có trách nhiệm kiểm tra
thông tin về việc đặt lệnh chuyển đổi của NTGQ hoặc NSDLĐ tại Danh sách NTGQ đặt
lệnh giao dịch CCQ chi tiết theo ĐLHT do VSD lập trên hệ thống và thông
báo lại kết quả
cho VSD chậm nhất vào 11h00 ngày T.

4.2. Trường hợp thông tin lệnh chuyển
đổi trên Danh sách
phù hợp với các thông tin trên hồ sơ đặt lệnh chuyển đổi tại ĐLHT, ĐLHT có trách nhiệm
gửi thông báo xác nhận
chấp thuận Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ chi tiết dưới dạng CTĐT cho VSD qua
cổng giao tiếp điện tử chậm nhất
vào 11h30 ngày T.

4.3. Trường hợp ĐLHT không xác nhận
Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ chi tiết dưới dạng CTĐT cho VSD qua cổng
giao tiếp điện tử thì các lệnh
giao dịch sẽ không thực hiện được và tự động hủy trong kỳ giao dịch.

4.4. Trường hợp phát hiện có sai lệch
về số lượng CCQ chuyển đổi do sai sót của ĐLHT khi nhập thông tin lệnh của
NTGQ hoặc NSDLĐ vào hệ thống
của VSD, ĐLHT gửi hồ sơ đề nghị sửa/hủy lệnh (bằng bản scan gần với email
có chữ ký số trước,
bản gốc gửi sau bằng đường bưu điện)
do sai sót lên VSD bao gồm:

- Giấy đề nghị sửa (Mẫu 06)/Hủy lệnh của ĐLHT (Mẫu 07)

- Bản sao có đóng dấu
treo của ĐLHT Phiếu lệnh đặt bán để chuyển đổi của NTGQ hoặc NSDLĐ.

4.5. Căn cứ vào hồ sơ sửa/hủy
lệnh do sai sót của ĐLHT, VSD sẽ xem xét và thực hiện sửa/hủy lệnh ngay
trong ngày nhận được hồ sơ và gửi thông báo xác nhận về việc sửa/hủy lệnh dưới
dạng CTĐT cho ĐLHT chậm nhất vào 13h30 ngày T.

4.6. Sau khi nhận được xác nhận của
VSD về việc đã sửa/hủy lệnh,
ĐLHT có liên quan gửi thông báo
xác nhận chấp thuận Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ chi tiết theo ĐLHT dưới
dạng CTĐT cho VSD qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất vào 14h00 ngày T.

4.7. Sau khi các ĐLHT đã xác nhận thông tin
trên Danh sách NTGQ đặt lệnh giao dịch CCQ chi tiết theo ĐLHT, VSD gửi cho DNQLQ
Danh sách tổng hợp NTGQ giao dịch CCQ đã được ĐLHT xác nhận (Mẫu 12) được lập dưới dạng CTĐT qua cổng giao tiếp
điện tử chậm nhất vào 14h15 ngày T.

5. Thông báo và xác nhận NAV, NAV/1 đơn vị Quỹ

- Chậm nhất 14h30 ngày
T, NHGS nhập thông tin NAV, NAV/1 đơn vị chính thức vào hệ thống của
VSD

- Chậm nhất vào 15h00 ngày T, VSD
gửi Báo cáo tổng
hợp lệnh giao dịch theo NAV, NAV/1 đơn vị chính thức cho DNQLQ (Mẫu PA0019) được lập dưới dạng CTĐT qua cổng
giao tiếp điện tử;

6. Kiểm tra và thông báo kết quả giao
dịch

6.2. Trường hợp nhận thấy kết quả
giao dịch chưa hợp lệ do xảy
ra một hoặc nhiều trường hợp nằm trong các trường hợp theo quy định tại Bản cáo bạch và Điều
lệ quỹ, VSD sẽ thực hiện xử lý theo nguyên tắc đã được quy định tại Bản cáo bạch và Điều lệ quỹ.

6.3. Trường hợp kết quả giao dịch hợp
lệ hoặc sau khi đã xử lý xong
vi phạm, VSD sẽ lập và gửi cho DNQLQ Báo cáo tổng hợp kết quả
giao dịch dự kiến (Mẫu PA0019) dưới dạng CTĐT
qua cổng giao tiếp điện tử chậm nhất là
16h00 ngày T+3.

7. Hủy bỏ CCQ chuyển đổi

7.1. Căn cứ vào kết quả giao dịch, vào
ngày phân bổ kết quả giao
dịch, VSD thực hiện:

- Hủy bỏ và hạch toán giảm số CCQ chi trả để
chuyển đổi trên tài khoản hưu trí cá nhân của các NTGQ theo Danh sách NTGQ được
thanh toán tiền.

- Gửi Danh sách NTGQ đặt lệnh hoán đổi
được phân bổ CCQ chi tiết
theo ĐLHT (mẫu PA00002) dưới dạng CTĐT cho các ĐLHT để các ĐLHT thông báo
cho NTGQ hoặc NSDLĐ.

7.2. NTGQ sẽ truy cập vào hệ thống Tra
cứu trực tuyến của
VSD để tra cứu thông
tin sở hữu của mình.

8. Thông báo số lượng CCQ đang
lưu hành cho DNQLQ

Căn cứ vào số lượng CCQ được
phát hành thêm và bị hủy bỏ
theo kết quả giao dịch, chậm nhất trong ngày phân bổ kết quả giao dịch, VSD gửi cho
DNQLQ Thông tin về số lượng CCQ đang
lưu hành (Mẫu PA0005) được lập dưới dạng
CTĐT qua cổng giao tiếp điện
tử để làm căn cứ tính NAV cho
kỳ giao dịch sau.

9. Đặt lệnh đóng góp và phân bổ CCQ mục
tiêu

9.1. Vào ngày giao dịch theo thông báo
của DNQLQ của CCQ mục tiêu, lệnh đóng góp sẽ tự sinh trên hệ thống tương ứng với
toàn bộ số tiền nhận được từ lệnh chi trả để chuyển đổi.

9.2. Quy trình kiểm tra và phân
bổ CCQ mục tiêu được thực hiện
theo các trình tự quy định
tại Quy trình tiếp nhận
và thực hiện lệnh đóng góp.

V. QUY TRÌNH CHUYỂN ĐỔI PHẦN ĐÓNG GÓP
CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG

1. Nộp hồ sơ

1.1. NSDLĐ nộp Giấy yêu cầu thực hiện
Chuyển đổi phần đóng góp (Mẫu của DNQLQ) tại ĐLHT nơi mở tài khoản.

1.2. Trường hợp có thay đổi, NSDLĐ gửi
Giấy đề nghị hủy/sửa yêu cầu Chuyển đổi phần đóng
góp
(Mẫu
của DNQLQ) và các tài
liệu liên quan (nếu có) lên
ĐLHT nơi mình đã đặt lệnh
đóng góp trước đó.

2. Kiểm tra và thực hiện Chuyển đổi phần
đóng góp
trên hệ thống của
VSD

2.1. ĐLHT thực hiện kiểm tra:

- Tính đầy đủ, chính xác các
thông tin ghi Giấy đề nghị Chuyển đổi phần đóng góp của NSDLĐ.

- Thông tin về số lượng CCQ và thời
gian thực hiện Chuyển đổi phần đóng góp có phù hợp với quy định không.

2.2. Trường hợp thông tin chưa
đầy đủ, hợp lệ, ĐLHT yêu cầu NSDLĐ bổ
sung hoặc điều chỉnh hồ sơ/ thông
tin cần thiết theo đúng quy định.

2.3. Trường hợp thông tin đầy đủ hợp lệ,
ĐLHT nhập và xác nhận thông tin Chuyển đổi phần đóng góp của NSDLĐ trên hệ thống của
VSD.

2.4. Trường hợp phát hiện có sai sót
sau khi đã thực hiện Chuyển đổi phần đóng góp trên hệ thống của
VSD, ĐLHT gửi hồ sơ đề nghị sửa/hủy lệnh Chuyển
đổi phần đóng góp (bằng bản scan gắn với email
có chữ ký số trước, bản gốc gửi sau bằng đường bưu điện) do sai sót lên
VSD bao gồm:

- Giấy đề nghị Sửa/ Hủy lệnh của ĐLHT
(Mẫu 11).

- Bản sao có đóng dấu treo của ĐLHT
Giấy yêu cầu thực hiện Chuyển đổi phần đóng góp của NSDLĐ.

2.5. Căn cứ vào hồ sơ sửa/hủy lệnh do sai
sót của ĐLHT, VSD sẽ xem xét và thực hiện sửa/hủy lệnh Chuyển đổi phần đóng góp
ngay trong ngày nhận
được hồ sơ và gửi thông báo xác nhận về việc sửa/hủy lệnh dưới dạng
CTĐT cho ĐLHT.

 

PHỤ
LỤC 04

TRÌNH
TỰ THỦ TỤC ĐIỀU CHỈNH THÔNG TIN NGƯỜI THAM GIA QUỸ

1. Quy định về việc
điều chỉnh thông tin

1.1. Việc điều chỉnh thông tin
FATCA do ĐLHT thực hiện.

1.2. Việc điều chỉnh thông tin
số ĐKSH, quốc tịch và các thông tin khác do VSD thực hiện.

1.3. NTGQ hoặc NSDLĐ nộp hồ sơ điều chỉnh
thông tin cho VSD thông qua các ĐLHT. ĐLHT có trách nhiệm kiểm tra thông tin
NTGQ đề nghị điều chỉnh để đảm bảo thông tin đề nghị điều chỉnh của NTGQ là hợp
lệ theo quy định của Bản cáo bạch, Điều
lệ Quỹ. Trường hợp thông tin về NTGQ đề nghị điều chỉnh không đáp ứng
quy định của Bản cáo bạch và Điều lệ Quỹ, ĐLHT có quyền từ chối
không điều chỉnh thông tin.

2. Quy trình thực hiện

2.1. Trường hợp điều chỉnh các thông
tin trên tài khoản của NTGQ

a. Trường hợp NTGQ đề nghị điều chỉnh/thay
đổi thông tin:

NTGQ gửi hồ sơ đề nghị điều chỉnh/thay
đổi thông tin cho ĐLHT bao gồm các tài liệu sau:

- Giấy đề nghị điều chỉnh/thay đổi
thông tin của NTGQ (Mẫu của DNQLQ);

- Bản sao hợp lệ giấy tờ thể hiện thông
tin nhận diện của NTGQ hoặc bản sao kèm theo bản gốc để ĐLHT
kiểm tra đối chiếu
(trong trường hợp đề nghị điều
chỉnh/thay đổi thông tin số ĐKSH, ngày cấp số ĐKSH, quốc tịch, họ tên);

- Các tài liệu khác (nếu có).

b. ĐLHT kiểm tra tính đầy đủ và hợp
lệ của hồ sơ.

- ĐLHT chịu trách nhiệm kiểm tra thông
tin trong hồ sơ do NTGQ hoặc NSDLĐ gửi đến.

- Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp
lệ, ĐLHT hướng dẫn NTGQ hoặc
NSDLĐ bổ sung và hoàn thiện hồ sơ theo
quy định.

- Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ,
ĐLHT sẽ thực hiện điều chỉnh thông tin cho NTGQ.

c. Thực hiện và xác nhận việc điều chỉnh
thông tin:

Sau khi nhận được hồ sơ điều chỉnh/thay
đổi thông tin đầy đủ, hợp lệ của NTGQ hoặc NSDLĐ, ĐLHT thực hiện giao dịch điều
chỉnh thông tin và có đính kèm hồ sơ
điều chỉnh/thay đổi thông tin
dưới dạng file dữ liệu (trong trường hợp đề
nghị điều chỉnh/thay đổi thông tin số ĐKSH, ngày cấp số ĐKSH, quốc tịch,
họ tên và số
tài khoản ngân hàng) của NTGQ lên Hệ thống của VSD.

Trong vòng 02 ngày làm việc kể từ ngày
ĐLHT nhập giao dịch điều
chỉnh thông tin
lên Hệ thống, VSD thực hiện xác nhận giao dịch điều chỉnh thông tin trên hệ thống và gửi xác nhận bằng
CTĐT trên Hệ thống cho ĐLHT.

2.2. Trường hợp điều chỉnh thông tin
do sơ suất của ĐLHT nhập thông tin của NTGQ vào hệ thống của VSD không đúng với thông
tin ghi trên Giấy đăng ký tham gia chương
trình hưu trí tự nguyện

a. ĐLHT gửi hồ sơ lên VSD bao gồm các
tài liệu sau:

- Giấy đề nghị điều chỉnh thông tin tài khoản của ĐLHT (Mẫu 08)

- Bản sao có đóng dấu treo của ĐLHT Phiếu đăng
ký tham gia chương trình của NTGQ hoặc NSDLĐ tại ĐLHT

b. ĐLHT thực hiện giao dịch điều chỉnh
thông tin có đính kèm hồ sơ điều chỉnh thông tin dưới dạng file dữ liệu của NTGQ
lên Hệ thống của VSD.

c. Trong vòng 02 ngày làm việc kể từ
ngày ĐLHT nhập giao dịch điều chỉnh thông tin và upload hồ sơ lên Hệ thống của
VSD, VSD thực hiện xác nhận giao dịch điều chỉnh thông tin trên hệ
thống và gửi xác nhận bằng CTĐT trên Hệ thống cho
ĐLHT.

 

PHỤ
LỤC 05

TRÌNH
TỰ THỦ TỤC VỀ CUNG CẤP DANH SÁCH NGƯỜI SỞ HỮU CHỨNG CHỈ QUỸ THEO YÊU CẦU

1. Thông báo thực hiện quyền

Chậm nhất 05 ngày làm việc trước
ngày Đăng ký cuối cùng, DNQLQ gửi cho VSD văn bản Thông báo ngày đăng
ký cuối cùng để chốt danh sách người sở hữu CCQ (Mẫu 09). Việc công bố thông tin ra thị trường và các
bên liên quan được DNQLQ thực hiện theo đúng quy định của Pháp luật.

 

PHỤ
LỤC 06

QUY
ĐỊNH VỀ VIỆC KẾT NỐI, GIAO TIẾP QUA HỆ THỐNG CỔNG GIAO TIẾP ĐIỆN TỬ

A. QUY ĐỊNH VỀ KẾT NỐI

I. Các điều kiện DNQLQ,
ĐLHT, NHLK, NHGS (sau
đây gọi chung
là các bên) cần chuẩn bị để thiết lập điểm kết nối và sử dụng
chứng thư số với Cổng giao tiếp
điện tử của VSD.

1. Địa điểm thực hiện kết nối với Cổng
giao tiếp điện tử của VSD phải là Trụ sở chính hoặc Chi nhánh của các bên đã đăng ký với
VSD.

2. Điều kiện về cơ sở vật chất kỹ thuật:

2.1. Có đầy đủ các thiết bị tin học đáp ứng yêu cầu
thiết lập điểm kết nối bao gồm:

- 02 Router (cấu hình tối thiểu: Tương
đương Cisco 1800 với ít nhất 02 cổng Ethernet);

- 01 Switch Cisco 2950;

- 02 FastEthernet Converter
quang - điện 10/100Mbps;

- Máy trạm nghiệp vụ (PC) có cấu hình
tối thiểu:

Processor: Intel® Core™ i5-2400
Processor (6M Cache, 3.10 GHz);

Memory: 4GB;

Hard drive: 250GB.

2.2. Các thiết bị kết nối với Cổng giao
tiếp điện tử phải
tách biệt hoàn toàn với hệ thống tin học của các bên được VSD kiểm tra và niêm
phong trước khi đưa vào sử dụng.

2.3. Các máy trạm nghiệp vụ của các
bên không được sử dụng chung với các mục đích khác và không được cài đặt bất kỳ
phần mềm nào khác ngoài các phần mềm sau:

- Hệ điều hành: Windows 7 SP1 hoặc
Windows 10;

- Chương trình diệt
virus: Kaspersky Antivirus;

- Bộ gõ tiếng Việt: Vietkey 2000 hoặc
Unikey 4.2 RC4;

- Các tiện ích văn phòng: Office 2007
hoặc Office 2010;

- Chương trình nén và giải nén tập
tin: Winrar;

- Chương trình: WindowsInstaller 3.1;

- Chương trình: Net Framework 3.5;

2.4. Có thiết bị dự phòng cho tất cả các máy trạm,
thiết bị mạng, hệ thống điện và các thiết bị tin học khác liên quan đến hệ thống
Cổng giao tiếp
điện tử.

3. Điều kiện về nhân sự:

3.1. Các bên phải có tối thiểu 02 cán
bộ nghiệp vụ (01 tạo giao dịch và 01 duyệt giao dịch) tham gia Cổng giao tiếp
điện và 01 cán
bộ có chuyên môn về
mạng máy tính (có chứng chỉ CCNA hoặc tương đương) để làm đầu mối liên hệ và phối
hợp về kỹ thuật với VSD.

3.2. Cán bộ tham gia Cổng giao tiếp
điện tử phải có chứng
thư số còn hiệu lực cùng với thiết bị USB PKI Token để lưu chứng thư số được
cung cấp bởi Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng do
VSD chỉ định.

4. Các bên có thể thay đổi địa điểm kết nối Cổng giao tiếp
điện tử sau khi điểm kết nối mới đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại tại Khoản 1, 2 và 3 nêu
trên.

5. Các bên không được cử cán bộ
chưa đăng ký với VSD thực hiện nghiệp vụ trên hệ thống Cổng giao tiếp điện tử (Trường
hợp các bên có thay đổi các cán bộ
đã đăng ký, DNQLQ phải có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho VSD trước một
(01) ngày làm việc).

II. Đăng ký cán bộ tham gia
Cổng giao tiếp
điện tử

1.1 Đối với DNQLQ: DNQLQ có trách nhiệm
lập Danh sách cán bộ tham gia Cổng giao tiếp điện tử và cán bộ tin học (Mẫu 10) gửi cho VSD Danh sách các cán bộ để được cấp
tài khoản truy
cập. VSD chỉ thay đổi hoặc
hủy tài khoản đăng nhập khi
DNQLQ có văn bản gửi VSD đề nghị và nêu rõ lý do xin thay đổi hoặc hủy bỏ (Mẫu 11).

1.2 Đối với ĐLHT, NHLK, NHGS: Các tổ
chức có trách nhiệm lập danh sách cán bộ tham gia Cổng giao tiếp điện tử và cán
bộ tin học (Mẫu 10) gửi cho DNQLQ để DNQLQ thông
báo lại cho VSD Danh sách các cán bộ để được cấp tài khoản truy cập. VSD chỉ thay đổi hoặc
hủy tài khoản
đăng nhập khi ĐLHT, NHLK, NHGS có văn bản gửi DNQLQ đề nghị và nêu rõ lý do xin
thay đổi hoặc hủy bỏ (Mẫu 11) và DNQLQ có xác nhận
lại cho VSD.

III. Quyền và nghĩa vụ
của các bên trong hoạt động kết nối

1. Quyền của DNQLQ, ĐLHT, NHLK,
NHGS:

1.1. Được kết nối Cổng giao tiếp
điện tử của VSD khi đáp ứng điều kiện
và được
thực hiện đầy
đủ
các nghiệp vụ do VSD quy định trên Cổng giao tiếp điện tử trong thời gian từ
08h00’ đến 17h00’ các ngày làm việc.

1.2. Được cấp tài khoản có quyền truy cập
vào hệ thống phần mềm quỹ hưu trí của VSD để tạo giao dịch và tài khoản để xác
nhận giao dịch theo danh sách phân quyền cho các cán bộ đăng ký tham gia Cổng giao
tiếp điện tử với VSD.

1.3. Được bảo mật các
thông tin đăng nhập và thông tin nghiệp vụ thực hiện trên hệ thống Cổng giao tiếp
điện tử.

1.4. Được tham gia vào các chương trình tập huấn và thử nghiệm
chức năng Cổng giao tiếp
điện tử do VSD tổ chức.

1.5. Được VSD hỗ trợ về kỹ
thuật khi tham gia kết nối Cổng giao tiếp điện tử.

1.6. Được sử dụng chữ ký số để xác nhận
dữ liệu trao đổi giữa hai bên đối với một số hoạt động nghiệp vụ được VSD quy định.

2. Nghĩa vụ của DNQLQ, ĐLHT, NHLK,
NHGS:

2.1. Tuân thủ quy định về việc kết nối
Cổng giao tiếp
điện tử, chính
sách về an ninh bảo mật, các
quy định về nghiệp vụ do VSD ban hành và các quy định pháp luật khác có liên quan.

2.2. Không được thực hiện bất kỳ hành
động nào làm ảnh hưởng đến hệ thống Cổng giao tiếp điện tử của VSD và ảnh
hưởng đến việc
tham gia cổng giao tiếp điện tử của các đơn vị khác

2.3. Bảo mật thông tin đăng
nhập hệ thống do VSD cung cấp và không đăng nhập hệ thống Cổng giao tiếp điện tử bằng thông tin đăng nhập của đơn vị khác.

2.4. Chỉ được sử dụng máy trạm
đã đăng ký với
VSD để kết nối và sử dụng chứng thư số với Cổng giao tiếp điện tử và phải
thông báo cho VSD bằng văn bản ít
nhất trước hai (02) ngày về kế hoạch sửa chữa, bảo trì, thay thế cho các thiết bị
tin học và máy tính kết nối vào Cổng
giao tiếp điện tử.

2.5. Phải sử dụng dải địa chỉ mạng cho các
thiết bị theo đúng quy hoạch của VSD và không có quyền thay đổi các
thông số của hệ thống.

2.6. Có nghĩa vụ trả lời các nghi vấn,
hợp tác và cung cấp các chứng từ gốc liên quan đến các nghiệp vụ thực hiện trên
Cổng giao tiếp
điện tử khi có
yêu cầu của VSD.

2.7. Có nghĩa vụ lưu trữ các tệp tin
được ký số sinh ra trong quá trình tạo giao dịch hoặc báo cáo trên hệ thống Cổng giao tiếp.
Các tệp tin này sẽ được sử dụng trong trường hợp đối chứng những dữ liệu được
ký số với VSD.

2.8. Chịu sự kiểm tra, giám sát của
VSD về các vấn đề liên quan đến hoạt động của DNQLQ, ĐLHT, NHLK, NHGS trên Cổng giao tiếp
điện tử.

IV. Chi phí đường truyền kết
nối

- Chi phí về đường truyền kết nối giữa
VSD và DNQLQ sẽ do VSD chi
trả;

- Chi phí về đường truyền kết nối giữa ĐLHT
và VSD sẽ do ĐLHT chi trả;

- Chi phí về đường truyền kết
nối giữa NHLK, NHGS và VSD sẽ do NHLK, NHGS chi trả;

V. Xử lý trong trường hợp kết nối bị
gián đoạn

Trong trường hợp đường truyền kết
nối bị gián đoạn do sự cố kỹ thuật hoặc nguyên nhân khác dẫn đến hai bên
không thể thực hiện truy cập hệ thống, xác nhận giao dịch, hoặc cung cấp thông
tin cho nhau thông qua Cổng giao tiếp
điện tử thì các bên phải
thông báo ngay cho nhau biết để phối hợp xử lý. Đối với các giao dịch hoặc văn bản, chứng từ cần
phải thực hiện gấp theo đúng thời gian
quy định tại các quy trình dịch vụ cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu
trí cá nhân tại các Phụ lục trong Thỏa thuận này, các bên sẽ gửi thông báo xác nhận
giao dịch cho nhau bằng văn bản (gửi
bản fax trước, bản gốc sau) hoặc gửi đính kèm email có gắn chữ ký số.

B. CÁC VĂN BẢN VSD LẬP VÀ GỬI BẰNG
CHỨNG TỪ ĐIỆN TỬ CÓ XÁC NHẬN CHỮ KÝ SỐ

Các văn bản trong giao
dịch định kỳ

1. Danh sách NTGQ giao dịch CCQ chi tiết
theo ĐLHT (PA0001)

2. Báo cáo kết quả giao dịch chứng chỉ
quỹ hưu trí (PA0002)

3. Báo cáo danh sách sở hữu CCQ
(PA0003)

4. Báo cáo lưu hành CCQ (PA0005)

5. Danh sách nhà đầu tư được
thanh toán tiền chi tiết theo đại lý hưu trí (PA0006)

6. Báo cáo tiền cho lệnh hoán đổi (PA0013)

7. Tiền đặt mua trên tài khoản
phong tỏa chi tiết
theo đại lý hưu trí (PA0015)

8. Bảng kê thanh toán chi trả theo kỳ
(PA0016)

9. Báo cáo tổng hợp tiền giữ lại, trả lại
(PA0017)

10. Báo cáo danh sách đối chiếu tiền lệnh
đóng góp (PA0018)

11. Báo cáo kết quả giao dịch dự kiến
theo NAV (PA0019)

12. Báo cáo danh sách nhà đầu tư đăng
ký đóng góp theo tiêu chí đầu tư (PA0007)

13. Báo cáo danh sách nhà đầu tư đăng ký đóng
góp theo doanh nghiệp (PA0008)

14. Báo cáo thông tin chương trình hưu trí tự
nguyện bổ sung ((PA0009)

15. Báo cáo chi tiết giá dịch vụ quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân
(PA0014)

16. Danh sách tổng hợp người sở hữu
CCQ (thực hiện quyền nhận lợi tức
bằng tiền) (PA0010)

17. Danh sách tổng hợp người sở hữu
CCQ (thực hiện quyền nhận lợi tức bằng CCQ) (PA0011)

18. Danh sách tổng hợp người sở hữu
CCQ (tham dự đại hội nhà đầu
tư) (PA0012)

19. Báo cáo giá trị tài khoản hưu trí cá nhân (PA0004)

20. Danh sách người liên quan sở hữu
CCQ

21. Báo cáo tình hình sở hữu CCQ HT của
NSDLĐ chi tiết cho từng NLĐ23. Báo cáo tình hình sở hữu CCQ HT của NTGQ

22. Báo cáo danh sách NTGQ
ngưng đóng góp chi tiết theo doanh nghiệp

 

PHỤ
LỤC 07

TIỀN
CUNG CẤP DỊCH VỤ

DNQLQ sẽ trả cho VSD các tiền cung cấp
dịch vụ cho Chương trình như sau:

1. Tiền dịch vụ Quản trị tài khoản
hưu trí cá nhân bao gồm

Stt

Loại tiền dịch
 vụ

Mức tiền

(Chưa bao gồm
 thuế VAT)

1

Tiền cố định hàng tháng (thu theo số
 lượng tài khoản hưu trí cá nhân sở hữu CCQ, được xác định tại thời điểm cuối
 năm liền trước năm thu tiền dịch vụ)

(i) 15.000.000 đồng/tháng/quỹ:
 cho quỹ có số lượng
 tài khoản dưới
 30.000 tài khoản;

(ii) 20.000.000 đồng/tháng/quỹ:
 cho quỹ có số lượng tài khoản từ 30.000 đến 50.000 tài khoản;

(iii) 25.000.000 đồng/tháng/quỹ:
 cho quỹ có số lượng tài khoản
 trên 50.000 tài khoản.

2

Tiền thiết lập, duy trì thông tin

- Thiết lập dữ liệu ĐLHT, NHLK, NHGS

- Thiết lập dữ liệu NTGQ

- Duy trì thông tin tài khoản NTGQ

Miễn phí

3

Tiền kết nối

- Khởi tạo kết nối lần đầu

- Duy trì kết nối hàng tháng

Miễn phí

4

Tiền cung cấp thông tin

- Thông tin kết quả giao dịch tại các phiên
 giao dịch

- Thông tin về số lượng CCQ đang lưu
 hành

- Thông tin danh sách NTGQ sở hữu
 CCQ

Miễn phí

5

Tiền thực hiện Cung cấp danh sách
 người sở hữu CCQ

1.000.000 đồng/lần lập
 danh sách của 1 quỹ

2. Tiền khác

Trường hợp cung cấp thông tin đặc thù
theo yêu cầu hoặc các
công việc khác, mức tiền DNQLQ trả cho VSD
đối với các dịch vụ này được thực hiện trên cơ sở văn bản thỏa thuận đã được
hai bên thống nhất.

 

PHỤ
LỤC 08

QUY
TRÌNH ĐĂNG KÝ CÀI ĐẶT, THAY ĐỔI ĐỊA ĐIỂM CÀI ĐẶT HỆ THỐNG QUỸ HƯU TRÍ VÀ ĐĂNG
KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ VÀ THAY ĐỔI ĐĂNG KÝ CÁN BỘ THAM GIA CỔNG GIAO TIẾP ĐIỆN TỬ

I. Quy trình đăng
ký cài đặt, thay đổi địa điểm, thiết bị và cài đặt
hệ thống quỹ hưu trí

1. Đăng ký cài đặt hệ thống quỹ hưu trí.

1.1 Sau khi ký hợp đồng chỉ định ĐLHT,
NHLK, NHGS, tổ
chức cung cấp dịch vụ có liên quan,
DNQLQ gửi công văn thông báo cho VSD thông tin về DNQLQ, Chương trình, danh
sách các Quỹ (Mẫu 01) và ĐLHT, NHLK, NHGS của từng quỹ
(Mẫu 02).

1.2 Trong vòng 02 ngày làm việc kể từ
ngày VSD nhận được văn bản của
DNQLQ, VSD gửi công văn tới các tổ chức có liên quan đề nghị chuẩn bị thiết bị để
cài đặt (Mẫu 12).

1.3 Sau khi hoàn tất việc chuẩn bị thiết
bị cài đặt theo yêu cầu của VSD, các tổ chức có liên quan gửi thông
báo xác nhận đã hoàn tất việc
chuẩn bị thiết bị cài đặt cho VSD (Mẫu 13).

1.4 Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày VSD
nhận được thông báo xác nhận của tổ chức đề nghị cài đặt hệ thống, VSD thực hiện kiểm
tra thiết bị cài đặt, niêm phong thiết bị, cài đặt hệ thống quỹ hưu trí trên thiết bị
và thông báo lại
cho các tổ chức có liên
quan kết quả cài đặt.

2. Thay đổi địa điểm cài đặt:

2.1 Khi có phát sinh thay đổi địa điểm
cài đặt, ĐLHT, NHLK, NHGS
và tổ chức cung
cấp dịch vụ có liên quan gửi công văn thông báo cho VSD về việc thay đổi địa điểm
cài đặt (Mẫu 14).

2.2 Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ
ngày VSD nhận được công văn thông báo của ĐLHT, NHLKNHGS và tổ chức cung cấp dịch
vụ có liên quan, VSD sẽ phối hợp với
tổ chức đề nghị
thay đổi địa điểm cài đặt hệ thống
quỹ hưu trí để thực hiện kiểm tra, niêm phong và cài đặt hệ thống quỹ hưu trí
trên thiết bị tại địa điểm mới (trường hợp
là thiết bị mới) để kết
nối với Cổng giao tiếp
điện tử của
VSD đồng thời ngắt kết nối tại
địa điểm cũ.

3. Thêm mới hoặc thay đổi, sửa
chữa, bảo trì,
thay thế cho các thiết bị tin học và máy tính kết nối với hệ thống Quỹ
hưu trí

3.1 Khi có phát sinh thêm mới hoặc
thay đổi, sửa chữa,
bảo trì, thay thế cho các thiết bị tin học và máy tính kết nối với hệ thống Quỹ hưu
trí, ĐLHT, NHLK, NHGS
và tổ chức cung cấp dịch vụ có liên quan gửi công văn thông báo cho VSD ít nhất
trước hai (02) ngày.

3.2 Sau khi hoàn thành
việc thêm mới hoặc
thay đổi, sửa chữa, bảo trì, thay thế
cho các thiết bị tin học và máy tính kết nối với hệ thống Quỹ hưu trí, ĐLHT,
NHLK, NHGS và tổ chức cung cấp
dịch vụ có liên quan gửi công văn thông báo cho VSD để cử cán bộ phối
hợp kiểm tra.

II. Quy trình đăng ký, hủy
đăng ký và thay đổi thông tin cán bộ tham gia Cổng giao tiếp
điện tử

1. Đăng ký cán bộ tham gia Cổng giao tiếp
điện tử

1.1 Sau khi hoàn tất các yêu cầu của VSD chuẩn
bị thiết bị cài đặt cổng kết nối,
ĐLHT, NHLK, NHGS và tổ chức cung cấp dịch
vụ có liên quan gửi thông báo cho DNQLQ Danh sách cán bộ tham gia Cổng giao tiếp
điện tử (Mẫu 10).

1.2 Căn cứ thông báo của ĐLHT, NHLK, NHGS và tổ
chức cung cấp dịch vụ có liên quan, DNQLQ xác nhận trên thông báo của ĐLHT,
NHLK, NHGS và tổ chức cung
cấp dịch vụ có liên quan và thông báo cho VSD Danh sách cán bộ tham gia
cổng giao tiếp điện tử kèm theo (Mẫu 10).

1.3 Trong vòng 02 ngày làm việc kể từ
ngày VSD nhận được thông báo của DNQLQ, VSD kiểm tra và cấp user truy nhập cổng
giao tiếp và thông báo lại cho các tổ chức có liên quan thông tin user và mã truy
nhập cổng giao tiếp
điện tử.

Nguyên tắc cấp user của VSD:

+ Cán bộ đã có user trên hệ thống cổng
giao tiếp điện tử, có thể sử dụng
chung cho hệ thống Quỹ hưu trí;

+ Cán bộ chưa có user trên hệ thống cổng giao
tiếp điện tử sẽ được cấp user theo nguyên tắc: [tên user] (tên viết tắt của
ĐLHT]. Ví dụ, Nguyễn Văn An của SSI sẽ được cấp “annvssi”

1.4 Sau khi nhận được thông báo của
VSD, các tổ chức có liên có
trách nhiệm
thay đổi mã truy nhập
để đảm bảo an toàn
và bảo mật.

2. Quy trình thay đổi/hủy
đăng ký thông tin cán bộ tham gia cổng giao tiếp điện tử

2.1 Khi phát sinh thay đổi/hủy đăng ký
thông tin cán bộ tham gia cổng giao tiếp điện tử, ĐLHT, NHLK, NHGS và tổ
chức cung cấp dịch vụ có liên quan gửi thông báo cho DNQLQ (Mẫu 11).

2.2 Căn cứ thông báo của ĐLHT, NHLK,
NHGS và tổ chức cung cấp dịch vụ có liên quan. DNQLQ xác nhận trên thông báo
đã nhận được từ ĐLHT, NHGS và tổ chức cung cấp dịch vụ có liên quan về
việc thay đổi của ĐLHT, NHLK, NHGS và tổ chức cung cấp dịch vụ có liên quan và
gửi thông báo lại
cho VSD (Mẫu 11).

2.3 Trong vòng 01 ngày làm việc kể từ
ngày VSD nhận được thông báo của DNQLQ, VSD thực hiện điều chỉnh/hủy thông tin
cán bộ tham gia cổng giao tiếp điện tử và thông báo lại cho các tổ chức có liên
quan.

 

PHỤ
LỤC 09

DANH SÁCH PHÂN QUYỀN SỬ DỤNG CÁC CHỨC NĂNG VÀ BÁO CÁO

I. Quy định chung

1. VSD thực hiện phân quyền sử dụng các
chức năng và báo cáo trên hệ thống chi tiết tại Mục II Phụ lục này cho các cán
bộ của DNQLQ, ĐLHT và NHGS của các quỹ trong chương trình để các bên nêu
trên có thể thực
hiện các công việc của mình theo trình tự, thủ tục quy định tại Phụ lục 01 hợp đồng này.

2. VSD thực hiện phân quyền sử dụng
các báo cáo trên hệ thống của VSD chi tiết tại Mục III Phụ lục này cho các cán
bộ của NHGS để NHGS có thể lấy các
dữ liệu liên
quan lập các báo cáo gửi
UBCKNN.

3. DNQLQ có trách nhiệm
thông báo và yêu cầu các bên liên quan thực hiện đúng quy định này. Đối với các
báo cáo mà DNQLQ đồng
ý để VSD phân quyền cho NHGS truy cập và sử dụng tại điểm 2 nêu trên. DNQLQ có
trách nhiệm thông báo và yêu cầu NHGS sử dụng
thông tin trên các báo cáo đúng mục đích và chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu NHGS sử dụng không đúng mục đích.

II. Danh sách phân quyền
sử dụng các chức năng và báo cáo
của quỹ

1. Danh sách phân quyền
chức năng và báo cáo cho
DNQLQ

a. Danh sách phân quyền chức năng:

TT

Chức năng

Mã chức năng giao dịch

Chức Năng

Giao dịch

Chuyên viên

Lãnh đạo

Chuyên viên

Lãnh đạo

Xem

Xem

Tạo

Duyệt 1

Duyệt 2

Xác nhận

Tạo

Duyệt 1

Duyệt 2

Xác nhận

I

Thiết lập hệ thống

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1

Quản lý giao dịch (chức năng)

 

x

x

 

 

 

 

 

 

 

 

II

Giao dịch

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1

Đăng ký NAV dự kiến

T2130

x

x

x

x

 

 

 

 

x

x

2

Đăng ký NAV chính thức

T2131

x

x

x

x

 

 

 

 

x

x

III

Báo cáo thống kê

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1

Danh sách báo cáo

03003

x

x

 

 

 

 

 

 

 

 

2

Tra cứu số dư NTGQ

S3262

x

x

 

 

 

 

 

 

 

 

3

Tra cứu danh sách người sở hữu CCQ

S2131

x

x

 

 

 

 

 

 

 

 

b. Danh sách phân quyền báo cáo:

STT

Báo cáo của DNQLQ

Chuyên viên

Lãnh đạo

Xem

Kết xuất

In

Xem

Kết xuất

In

 

Mẫu báo cáo

Tên báo cáo

 

 

 

 

 

 

1

 

Danh sách nhà đầu tư đặt lệnh chi tiết
 theo đại lý hưu
 trí

x

x

x

x

x

x

2

 

Báo cáo kết quả giao dịch chứng chỉ quỹ hưu trí

x

x

x

x

x

x

3

 

Danh sách người sở hữu chứng chỉ quỹ
 hưu trí

x

x

x

x

x

x

4

 

Báo cáo giá trị tài khoản
 hưu trí cá nhân

x

x

x

x

x

x

5

 

Thông tin chứng chỉ quỹ hưu trí đang lưu
 hành

x

x

x

x

x

x

6

 

Danh sách NĐT được thanh toán tiền chi tiết theo ĐLHT

x

x

x

x

x

x

7

 

Danh sách nhà đầu tư theo
 tiêu chí đầu tư

x

x

x

x

x

x

8

 

Danh sách NĐT theo Doanh
 nghiệp

x

x

x

x

x

x

9

 

Báo cáo thông tin chương
 trình HTTNBS

x

x

x

x

x

x

10

 

Danh sách quyền lợi tức bằng tiền

x

x

x

x

x

x

11

 

Danh sách quyền chia lợi
 tức bằng CCQ

x

x

x

x

x

x

12

 

Danh sách quyền nhà đầu tư tham dự đại hội

x

x

x

x

x

x

13

 

Báo cáo tiền lệnh hoán đổi

x

x

x

x

x

x

14

 

Báo cáo giá dịch vụ duy trì tài khoản

x

x

x

x

x

x--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 213/QĐ-VSD năm 2019 quy định về tổ chức cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho Quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam
So hieu: 213/QĐ-VSD
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Chứng khoán, Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam
Nguoi ky: Dương Văn Thanh
Ngay ban hanh: 24/12/2019
Ngay hieu luc: 24/12/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 11/08/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH V/V BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC CUNG CẤP DỊCH VỤ QUẢN TRỊ TÀI KHOẢN HƯU TRÍ CÁ NHÂN CHO QUỸ HƯU TRÍ BỔ SUNG TỰ NGUYỆN TẠI TRUNG TÂM LƯU KÝ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về việc tổ chức cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho Quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Giám đốc Chi nhánh tại Tp.HCM, Trưởng phòng Hành chính Quản trị, Trưởng phòng Dịch vụ Quỹ và Sản phẩm mới, Chánh Văn phòng Hội đồng Quản trị, Trưởng các phòng ban thuộc Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam, các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC, CUNG CẤP DỊCH VỤ QUẢN TRỊ TÀI KHOẢN HƯU TRÍ CÁ NHÂN CHO QUỸ HƯU TRÍ BỔ SUNG TỰ NGUYỆN TẠI TRUNG TÂM LƯU KÝ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM
  - Chương 1 QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Quy định chung
    - Điều 2 Giải thích thuật ngữ
    - Điều 3. Phạm vi dịch vụ
    - Điều 4. Quan hệ VSD với các bên
    - Điều 5. Nguyên tắc tổ chức giao dịch trên hệ thống của VSD
  - Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 6. Ký kết Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản trị tài khoản hưu trí cá nhân
    - Điều 7. Kết nối với hệ thống VSD
    - Điều 8. Thay đổi Tổ chức quản trị tài khoản hưu trí cá nhân từ đơn vị khác sang VSD
    - Điều 9. Mở, đóng tài khoản hưu trí cá nhân và cung cấp báo cáo giá trị tài khoản hưu trí cá nhân
    - Điều 10. Nguyên tắc cấp số hiệu ĐLHT và số hiệu tài khoản hưu trí cá nhân
    - Điều 11. Lập và quản lý sổ đăng ký người tham gia quỹ (Sổ chính)
    - Điều 12. Giao dịch chứng chỉ quỹ hưu trí
    - Điều 13. Điều chỉnh thông tin người tham gia quỹ
    - Điều 14. Cung cấp danh sách người sở hữu chứng chỉ quỹ theo yêu cầu
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Điều khoản thi hành
  - Phụ lục về Mẫu Hợp đồng HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ QUẢN TRỊ TÀI KHOẢN HƯU TRÍ CÁ NHÂN GIỮA VSD VÀ DNQLQ
    - Điều 1. VSD sẽ cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho chương trình hưu trí bổ sung tự nguyện (bao gồm các quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện có trong giấy phép Chương trình):
    - Điều 2. Giải thích thuật ngữ và tên viết tắt:
    - Điều 3. Nội dung thỏa thuận
    - Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của DNQLQ
    - Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của VSD
    - Điều 6. Tiền cung cấp dịch vụ
    - Điều 7. Chuyển giao
    - Điều 8. Bảo mật
    - Điều 9. Trách nhiệm và bồi hoàn
    - Điều 10. Bất khả kháng
    - Điều 11. Cung cấp tài liệu
    - Điều 12. Các thông báo
    - Điều 13. Luật điều chỉnh và giải quyết tranh chấp
    - Điều 14. Hiệu lực Hợp đồng
    - Điều 15. Sửa đổi, bổ sung Hợp đồng
    - Điều 16. Chấm dứt Hợp đồng
    - Điều 17. Điều khoản chung
  - PHỤ LỤC 01 TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VỀ TẠO VÀ DUY TRÌ DỮ LIỆU NGƯỜI THAM GIA QUỸ
  - PHỤ LỤC 02 TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VỀ THÔNG BÁO THÔNG TIN CHƯƠNG TRÌNH, QUỸ, ĐLHT, NHLK, NHGS VÀ CẤU TRÚC CÁC LOẠI GIÁ DỊCH VỤ GIAO DỊCH, HOA HỒNG
  - PHỤ LỤC 03 TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VỀ QUẢN LÝ VÀ GIAO DỊCH CCQ
  - PHỤ LỤC 04 TRÌNH TỰ THỦ TỤC ĐIỀU CHỈNH THÔNG TIN NGƯỜI THAM GIA QUỸ
  - PHỤ LỤC 05 TRÌNH TỰ THỦ TỤC VỀ CUNG CẤP DANH SÁCH NGƯỜI SỞ HỮU CHỨNG CHỈ QUỸ THEO YÊU CẦU
  - PHỤ LỤC 06 QUY ĐỊNH VỀ VIỆC KẾT NỐI, GIAO TIẾP QUA HỆ THỐNG CỔNG GIAO TIẾP ĐIỆN TỬ
  - PHỤ LỤC 07 TIỀN CUNG CẤP DỊCH VỤ
  - PHỤ LỤC 08 QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ CÀI ĐẶT, THAY ĐỔI ĐỊA ĐIỂM CÀI ĐẶT HỆ THỐNG QUỸ HƯU TRÍ VÀ ĐĂNG KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ VÀ THAY ĐỔI ĐĂNG KÝ CÁN BỘ THAM GIA CỔNG GIAO TIẾP ĐIỆN TỬ
  - PHỤ LỤC 09 DANH SÁCH PHÂN QUYỀN SỬ DỤNG CÁC CHỨC NĂNG VÀ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 151/2018/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung Nghị định quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh thuộc phạm ... (ID: 384598)
  - Quyết định 2396/QĐ-BTC năm 2017 về Điều lệ tổ chức và hoạt động của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam ... (ID: 368620)
  - Thông tư 86/2017/TT-BTC hướng dẫn thực hiện Nghị định 88/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ về chương ... (ID: 323936)
  - Nghị định 88/2016/NĐ-CP về chương trình hưu trí bổ sung tự nguyện (ID: 317414)
  - Bộ luật dân sự 2015 (ID: 296215)
  - Thông tư 123/2015/TT-BTC hướng dẫn hoạt động đầu tư nước ngoài trên thị trường chứng khoán Việt Nam do Bộ ... (ID: 287087)
  - Thông tư 183/2011/TT-BTC hướng dẫn việc thành lập và quản lý Quỹ mở do Bộ Tài chính ban hành (ID: 133559)
  - Luật chứng khoán sửa đổi 2010 (ID: 115265)
  - Quyết định 171/2008/QĐ-TTg thành lập Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 82987)
  - Luật Chứng khoán 2006 (ID: 12984)

Van ban thay the:
  - Quyết định 75/QĐ-VSDC năm 2023 Hướng dẫn về tổ chức cung cấp dịch vụ Quản trị tài khoản hưu trí cá nhân cho... (ID: 578437)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 10/QĐ-VSD năm 2022 quy định về tổ chức cung cấp dịch vụ đại lý chuyển nhượng cho Quỹ mở tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (ID: 502562)
  - Quyết định 105/QĐ-VSD năm 2021 về Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ thanh toán do Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam ban hành (ID: 487914)
  - Quyết định 106/QĐ-VSD năm 2021 Quy chế về hoạt động cấp mã chứng khoán trong nước và mã số định danh chứng khoán quốc tế tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (ID: 487917)
  - Thông báo 354/TB-VPCP năm 2015 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp về dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội tự nguyện và dự thảo Nghị định về quỹ hưu trí tự nguyện do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 294799)
  - Công văn 3646/LĐTBXH-BHXH năm 2015 về truy đóng Bảo hiểm xã hội sau thời gian tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 290201)
  - Thông tư 130/2015/TT-BTC sửa đổi Thông tư 115/2013/TT-BTC hướng dẫn bảo hiểm hưu trí và quỹ hưu trí tự nguyện do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 288273)